© Cameron Barrie





DER AUTOR



John Flanagan arbeitete als Werbetexter und Drehbuchautor, bevor er das Bücherschreiben zu seinem Hauptberuf machte. Den ersten Band von »Die Chroniken von Araluen« schrieb er, um seinen 12-jährigen Sohn zum Lesen zu animieren. Die Reihe eroberte in Australien in kürzester Zeit die Bestsellerlisten und ist weltweit unvermindert erfolgreich, ebenso wie die Spin-off-Reihe »Brotherband«.


Von John Flanagan ist beim cbj Verlag erschienen


BROTHERBAND

Die Bruderschaft von Skandia (22381) Der Kampf um die Smaragdmine (22382) Die Schlacht um das Wolfsschiff (22383) Die Sklaven von Socorro (22505) Der Klan der Skorpione (22506) DIE CHRONIKEN VON ARALUEN

Die Ruinen von Gorlan (27072) Die brennende Brücke (27073) Der eiserne Ritter (21855)

Der Angriff der Temujai-Reiter (21065) Die Krieger der Nacht (22066) Die Belagerung (22222)

Der Gefangene des Wüstenvolks (22229) Die Befreiung von Hibernia (22342) Der große Heiler (22343)

Die Schwertkämpfer von Nihon-Ja (22375) Die Legenden des Königreichs (22486) Das Vermächtnis des Waldläufers (22508) DIE CHRONIKEN VON ARALUEN – WIE ALLES BEGANN

Das Turnier von Gorlan (22625) Die Schlacht von Hackham Heath (22631) Weitere Bände in Vorbereitung.





John Flanagan

DIE CHRONIKEN

VON ARALUEN

Königreich

in Gefahr





Aus dem Englischen von

Angelika Eisold Viebig





Der Inhalt dieses E-Books ist urheberrechtlich geschützt und enthält technische Sicherungsmaßnahmen gegen unbefugte Nutzung. Die Entfernung dieser Sicherung sowie die Nutzung durch unbefugte Verarbeitung, Vervielfältigung, Verbreitung oder öffentliche Zugänglichmachung, insbesondere in elektronischer Form, ist untersagt und kann straf- und zivilrechtliche Sanktionen nach sich ziehen.



Sollte diese Publikation Links auf Webseiten Dritter enthalten, so übernehmen wir für deren Inhalte keine Haftung, da wir uns diese nicht zu eigen machen, sondern lediglich auf deren Stand zum Zeitpunkt der Erstveröffentlichung verweisen.





1. Auflage


Erstmals als cbt Taschenbuch März 2019

© 2019 der deutschsprachigen Ausgabe cbj Kinder- und Jugendbuchverlag in der Verlagsgruppe Random House GmbH

Neumarkter Str. 28, 81673 München

Alle deutschsprachigen Rechte vorbehalten © John Flanagan 2018

Zuerst erschienen 2018 unter dem Titel

»Ranger’s Apprentice- The Royal Ranger/

The Red Fox Clan«

bei Penguin Random House Australia, Sydney, Australia Übersetzung: Angelika Eisold Viebig Lektorat: Andreas Rode

Umschlagillustration: © Jeremy Reston Umschlaggestaltung: init Kommunikationsdesign, Bad Oeynhausen CK · Herstellung: eR

Satz: Uhl + Massopust, Aalen

ISBN 978-3-641-22784-5

V001

www.cbj-verlag.de





Prolog





Er stand im Verborgenen und ließ die Wut in sich immer stärker werden. Er brauchte diese Wut. Er nährte sich davon. Sie entfesselte die Leidenschaft und das Feuer, das sowohl in seinen Worten als auch in seiner Botschaft zum Ausdruck kommen sollte.

Seine Zuhörer spürten dies. Er hatte die Fähigkeit, in ihnen die gleiche Wut zu wecken. Sein Publikum bestand zum größten Teil aus ungebildetem Landvolk, und er nutzte all die Tricks eines Aufwieglers, um Vorurteile zu schüren, damit diese Zuhörer ihre zu Fäusten geballten Hände erhoben und Gerechtigkeit einforderten.

Die Grundlage für seine Wut war ganz einfach. Er glaubte, dass man ihn um sein Geburtsrecht, um sein Recht auf das Erbe betrogen hatte. Und dieser Betrug hatte seinen Anfang in einem geschickten Schachzug eines Monarchen genommen, der damit die Thronfolge seiner eigenen Familie sichern wollte. Mit einem Federstrich hatte dieser ein jahrhundertealtes Gesetz geändert und damit verfügt, dass in Araluen auch weibliche Nachkommen die Thronfolge antreten konnten.

Die meisten Araluaner hatten das neue Gesetz akzeptiert, ohne es weiter zu hinterfragen. Doch eine kleine Anzahl von besonders konservativen, ja geradezu fanatischen Anhängern des Althergebrachten, lehnte es ab. Sie hatten den Orden der Roten Füchse gegründet, eine umstürzlerische Gruppe, die sich geschworen hatte, die alten Sitten wieder herzustellen und das Gesetz der männlichen Thronfolge erneut in Kraft zu setzen.

Der Orden der Roten Füchse hatte nicht viele Mitglieder gehabt, als er ihn vor einigen Jahren entdeckt hatte, gewiss nicht mehr als fünfzig. Doch er hatte erkannt, dass dieser Geheimbund das richtige Mittel war, um sein Ziel zu erreichen, nämlich den Thron von Araluen zu besteigen. Er hatte gespürt, dass diese Bewegung, schwach und unorganisiert wie sie war, für ihn der Ausgangspunkt werden konnte, um seine Kampagne zu beginnen.

Und so hatte er sich ihnen angeschlossen und sein Talent für Organisation und Führung, das er zweifellos besaß, eingebracht.

Er war von Dorf zu Dorf und von Stadt zu Stadt gereist, um in geheimen Treffen seine Botschaft voller Vorurteile zu verkünden. Man konnte förmlich zusehen, wie die Zahl der Ordensmitglieder wuchs, und so wartete er den richtigen Zeitpunkt einfach ab. Die ursprüngliche Gruppe von gerade mal fünfzig Mitgliedern war inzwischen auf Hunderte angewachsen. Sie waren eine mächtige und gut finanzierte Bewegung geworden. Und er hatte allmählich die Position des Vulpus Rutilus, des Ordensführers der Roten Füchse eingenommen.

Er war ein geschickter und überzeugender Redner, doch das war nur ein Aspekt seines komplexen Charakters. Wenn es sein musste, konnte er hart und rücksichtslos sein, und bei mehr als einer Gelegenheit hatte er Leute, die ihn ablehnten oder seinen Weg an die Spitze verhindern wollten, brutal vernichtet.

Nicht weniger wichtig war, dass er schon in jungen Jahren gelernt hatte, seine Ziele entschlossen zu verfolgen, indem er Charme und scheinbare Freundlichkeit einsetzte. Schon als er noch ein Kind gewesen war, hatte seine Mutter ihm eigehämmert, welche Ungerechtigkeit ihm angeblich widerfahren war, und ihm erklärt, dass er sich sein vermeintliches Recht erkämpfen müsse. »Man fängt mehr Fliegen mit Honig als mit Essig«, hatte sie immer gesagt – und je älter und reifer er wurde, desto öfter wandte er diese Lehre an.

Er hatte die Fähigkeit, andere dazu zu bringen, ihn zu mögen und für ihren Freund zu halten, bis zur Perfektion kultiviert. Wie ein vollendeter Schauspieler hatte er gelernt, seine Abneigung hinter einer nach außen zur Schau getragenen Freundlichkeit und Herzlichkeit zu verbergen – immer mit einem gewinnenden Lächeln auf den Lippen. Selbst jetzt gab es mindestens ein halbes Dutzend Leute in den oberen Rängen des Ordens der Roten Füchse, die er hasste. Dennoch war sich keiner von ihnen dessen bewusst; alle betrachteten ihn als Freund, als einen selbstlosen und warmherzigen Verbündeten.

Und da waren noch die anderen, jene außerhalb des Ordens, Leute, die er als seine bittersten Feinde betrachtete und die keine Ahnung von dem tiefen Hass hatten, der unter der äußeren Schicht seiner ungezwungenen Freundlichkeit schlummerte.

Doch jetzt näherte sich die Zeit, in der er diese Täuschung beenden und seine echten Gefühle enthüllen konnte, und bei diesem Gedanken fühlte er eine tiefe Befriedigung.

Die Zusammenkunft des Ordens wurde auf einer großen Waldlichtung abgehalten, die zwischen drei großen Dörfern lag, in denen er viele Mitglieder für den Orden rekrutiert hatte. Jetzt musterte er seine Gefolgschaft, die sich hier versammelt hatte. Nur Ordensmitglieder waren eingeladen worden, und engmaschig aufgestellte und mit Keulen und Schwertern bewaffnete Wachposten bildeten einen regelrechen Wall, um zu gewährleisten, dass keine Außenstehenden die Zusammenkunft beobachten konnten. Es waren beinahe hundert Leute anwesend – ein ausgezeichnetes Ergebnis. Am Anfang hatte er zu einer Zuhörerschaft von kaum einem Dutzend Leuten gesprochen – Leuten, die nur am Rande interessiert an dem waren, was er zu sagen hatte, sondern eher eine Abwechslung von ihrem langweiligen Leben suchten. Inzwischen hatte die Bewegung eine ganz andere Schwungkraft erreicht. Es herrschte erwartungsvolles Gemurmel unter den Anwesenden, die auf seine Ansprache warteten.

Er hatte den Eindruck, dass nun genau der richtige Zeitpunkt für seinen Auftritt gekommen war. In den vergangenen Jahren hatte er ein Gespür für den Umgang mit größeren Menschenmengen entwickelt. Er merkte genau, wann der passende Moment für seinen Auftritt gekommen war – und wartete dann noch die wenigen Augenblicke, die wichtig waren, um die Erwartung in Eifer und Begeisterung für die Sache zu verwandeln.

Zu seiner Linken befand sich eine erhöhte Rednerplattform. Lodernde Fackeln erleuchteten die Kulisse, die das Gesicht eines roten Fuchses zeigte.

Er legte die Maske an – ein stilisiertes Fuchsgesicht, das seine Augen, seine Nase und seine Wangen bedeckte. Den mit Pelz besetzten purpurroten Umhang eng um sich gezogen, stieg er die drei Stufen auf der Rückseite der Plattform empor und schob sich durch die Kulisse, um beinahe wie von Zauberhand im flackernden Licht der Fackeln zu erscheinen.

Im ersten Moment seines Erscheinens herrschte Stille, dann brandete Applaus auf, während er seine Arme ausbreitete, sodass der purpurrote Umhang sich öffnete, als breite ein gewaltiger Vogel seine Schwingen aus.

Er wartete, bis der Applaus abebbte, es jedoch noch nicht ganz still war. Dann erst rief er: »Meine Freunde!«

Seine klangvolle Stimme erreichte selbst jene in den hintersten Reihen.

»Seit Tausenden von Jahren wurde unser Land unter einem Gesetz regiert, das besagte, dass nur ein männlicher Erbe in die Thronfolge eintreten durfte. Es war ein gutes Gesetz. Es war ein gerechtes Gesetz. Und es war ein Gesetz, dass den Willen der Götter respektierte.«

Ein zustimmendes Gemurmel ging durch die Menge.

Er fragte sich unwillkürlich, warum man so bereitwillig akzeptierte, dass dieses Gesetz von den Göttern gutgeheißen wurde. Doch so war es nun mal. So vieles wurde akzeptiert, ohne es zu hinterfragen. Das war Teil der großen Lüge, die – wenn sie nur oft genug erzählt wurde – im Kopf der Zuhörer zur Wahrheit wurde.

»Dann, vor einigen Jahren, beschloss ein König ohne jegliche Beratung oder Diskussion, dieses Gesetz zu ändern. Mit einem Federstrich änderte er es. Willkürlich und hochmütig.«

Er machte auf der Plattform einen Schritt nach vorn und beugte sich zu seiner Zuhörerschaft, seine Stimme gewann sowohl im Ton als auch in der Lautstärke. »Wollten wir, dass dieses Gesetz geändert wird?«

Er wartete und wurde nicht enttäuscht. »Nein!«, rief die Menge.

Für den Fall, dass man nicht ausreichend antwortete, hatte er eigene Leute in den Reihen postiert, die einen entsprechenden Chor anführen konnten.

»Haben wir darum gebeten, dass dieses Gesetz geändert wird?«

»Nein!« Die Antwort hallte über die Lichtung.

»Warum also hat er das getan?« Diesmal sprach er sofort weiter. »Um seiner eigenen Familie die Thronfolge zu garantieren. Um sicherzustellen, dass seine Enkelin den Thron erben würde. Und ihre Tochter.«

Als der König das Gesetz geändert hatte, war seine Enkelin noch gar nicht geboren. Aber die Leute neigten in ihrem Eifer dazu, solche Tatsachen zu übersehen.

»Hatte er das Recht, das zu tun?«

»Nein!«

»War es gerecht?«

»Nein!«

»Oder war es vielmehr ein Akt selbstsüchtiger Arroganz und völliger Respektlosigkeit gegenüber den Menschen in diesem Königreich?«

»Jaaaa!«

Er machte eine Pause, um die Leidenschaft der Menge etwas abkühlen zu lassen, dann fuhr er in einem ruhigeren Ton fort.

»Kann eine Frau dieses Land in Zeiten des Krieges führen?« Er schüttelte den Kopf. »Nein, das kann sie nicht. Eine Frau ist nicht stark genug, um unseren Feinden standzuhalten. Was weiß eine Frau über Krieg und militärische Angelegenheiten und darüber, wie man unsere Grenzen sichert?«

Diesmal streckte er seine Arme aus, um eine Antwort zu fordern. Und er bekam sie.

»Nichts! NICHTS!«

»Dann, meine Freunde, ist die Zeit für uns gekommen, das Richtige zu tun! Zeit, diese Ungerechtigkeit, dieses gottlose Gesetz zu beseitigen und dafür dem alten Gesetz dieses Landes wieder Geltung zu verschaffen. Stimmt ihr mir zu?«

»Ja!«, schrien sie.

Aber das reichte ihm noch nicht. »Steht ihr alle an meiner Seite? Werden wir zurückkehren zum Althergebrachten? Zur von alters her überlieferten Lebensweise? Dem Weg der Götter?«

»JAAA!«

Das zustimmende Geschrei war so ohrenbetäubend, dass die Stare geweckt wurden, die in den Bäumen am Rand Lichtung schliefen. Vulpus Rutilus drehte sich zur Seite, um sein triumphierendes Grinsen zu verbergen. Als er seine Gesichtszüge wieder unter Kontrolle hatte, drehte er sich zurück und sprach jetzt mit so leiser Stimme, dass sein Publikum angestrengt lauschen musste.

»Nun, meine Freunde, dann ist die Zeit für den Orden der Roten Füchse gekommen, sich zu erheben. In zwei Monaten werden wir uns im Lehen Araluen versammeln und ich werde euch entsprechende Anweisungen erteilen.«





Eins





Sie näherten sich Madelyns Versteck.

Die Suchmannschaft bestand aus einem ganzen Dutzend Leuten, die in einer lang gezogenen Kette, jeder etwa fünf Schritte von seinem Nachbarn entfernt, das Gelände durchkämmten und auf diese Weise einen Bereich von sechzig Schritt in der Breite abdeckten. Jeder trug eine brennende Fackel, die er so hoch wie möglich hielt, um die zunehmende Dunkelheit zu vertreiben. Die Fackelreihe näherte sich Madelyn von vorn. Wenn sie deren Reihe durchbrechen oder einfach nur ungesehen bleiben konnte, während sie an ihr vorbeigingen, hätte sie es geschafft.

Genau genommen war »Versteck« eine leichte Übertreibung für Madelyns Position. Sie lag einfach nur still zwischen den kniehohen, dürren Grashalmen, von oben bis unten von ihrem Umhang bedeckt.

In den Feldern zu beiden Seiten der Wiese, die sie als Versteck ausgewählt hatte, war das Gras hüfthoch und wehte leicht in der frühen Abendbrise. Es hätte ihr eine bessere Deckung vor den Männern geboten, die nach ihr suchten. Doch sie hatte das kürzere Gras aus einem bestimmten Grund gewählt.

Man würde erwarten, dass jemand auf der Flucht sich im höheren Gras versteckte, also würde man dort viel aufmerksamer suchen. Das Stoppelfeld, in dem sie lag, bot ihr nur notdürftig Deckung, und die Suchmannschaft würde auf diesem Gelände viel weniger sorgfältig sein, in der Annahme, dass man jemanden, der sich hier versteckte, sehr leicht bemerken würde.

Darauf hoffte Madelyn jedenfalls, denn genau deshalb hatte sie diesen Weg gewählt. Außerdem waren die Felder zu beiden Seiten schmaler, sodass die Suchenden näher beieinander marschieren würden und ihnen jegliche Auffälligkeit stärker ins Auge stechen würde.

Wie zum Beispiel der Umriss einer Gestalt unter einem grau-grünen Waldläuferumhang.

Das abnehmende Licht verschaffte ihr einen weiteren Vorteil. Die Sonne war bereits untergegangen und am westlichen Himmel war nur noch ein schwacher Lichtschein zu sehen. Dies schuf lange Schatten und dunkle Ecken auf der unebenen Oberfläche des Feldes. Und statt die Suchenden zu leiten, erschwerte das Licht der Fackeln die Aufgabe noch zusätzlich durch sein Flackern.

Madelyn konnte den gelblichen Schein einer Fackel jetzt wahrnehmen. Sie widerstand der fast unerträglichen Versuchung, aufzublicken und nachzusehen, wo genau sich der Mann befand. Ihr Gesicht war zwar von einem Gemisch aus Schlamm und Asche geschwärzt, das sie aufgetragen hatte, bevor sie sich auf den Weg gemacht hatte. Dennoch würde es in der Dunkelheit als helles Oval auffallen. Und die dazugehörige Bewegung wäre noch verräterischer. Sie lag mit dem Kopf nach unten, die Augen fest auf die Grasbüschel gerichtet, die sich dicht vor ihrem Gesicht befanden, und sah das gelbe Licht der Fackeln über sie hinweghuschen. Schatten wurden geworfen, die immer kürzer wurden, je näher die Lichtquellen rückten.

Ihr Herz klopfte heftig, als sie das Rascheln des Grases hörte, das die Schritte verursachten. Sie hörte das Blut in ihren Ohren pulsieren wie Trommelschläge.

Vertrau auf den Umhang. Das alte Mantra, das ihr Meister ihr immer und immer wieder eingeschärft hatte, meldete sich jetzt von selbst. Der Sucher konnte ihren Herzschlag nicht hören. Das war natürlich ein alberner Gedanke, wie sie wusste. Und wenn sie bewegungslos wie eine Tote dalag, würde er sie auch nicht sehen. Der Umhang würde sie schützen. Das hatte er in der Vergangenheit stets getan und so würde es auch jetzt sein.

»Na also! Ich sehe dich. Steh auf und ergib dich!«

Die Stimme war sehr nahe, gewiss nicht mehr als drei Schritte entfernt. Und sie klang sehr überzeugend. Einen Moment lang hätte sie dem Drang aufzustehen beinahe nachgegeben. Doch dann erinnerte sie sich an Wills Worte, als er sie in der Kunst, sich ungesehen zu bewegen, unterrichtet hatte.

Die Suchmannschaft versucht vielleicht, dich dazu zu bringen, dass du dich zeigst. Sie rufen einfach, dass sie dich gesehen hätten und du aufstehen solltest. Fall nicht darauf rein!«

Also lag sie weiter bewegungslos da. Wieder war die Stimme zu hören. »Komm schon! Ich hab doch gesagt, dass ich dich sehen kann!«

Doch die Stimme klang nicht mehr so selbstbewusst wie vorher, stattdessen lag eine gewisse Unsicherheit darin, als ob der Rufer gemerkt hätte, dass seine Finte erfolglos war – oder dass da niemand in der Nähe verdeckt lag. Nach einem kurzen Moment stieß er einen leisen Fluch aus und lief weiter. Seine Stiefel ließen dürre Grasstoppeln knirschen und Madelyn spürte, dass er an ihr vorbeigegangen war – was bedeutete, dass er seinen Blick nach vorne und weg von ihr richtete. Sie beobachtete, wie die winzigen Schatten der Grashalme länger wurden und eher nach links fielen. Der Sucher bewegte sich also nach rechts.

Sie merkte, dass sie die Luft angehalten hatte, und atmete jetzt langsam aus, spürte, wie die Spannung in ihrem Körper nachließ. Ihr Herzschlag normalisierte sich.

In Kürze wäre der Sucher ein ganzes Stück von ihr entfernt und könnte nichts mehr hören, selbst wenn sie bei einer Bewegung ein leises Geräusch verursachte. Sie wartete, zählte lautlos bis einhundertundzwanzig und lauschte auf seine Schritte, bis sie diese nicht länger hören konnte. Nun spannte sie ihre Muskeln an. Als sie sich auf den Boden geworfen hatte, hatte sie ihren linken Arm vor sich ausgestreckt. Ihr rechter lag angezogen unter ihr, weshalb sie sich einige Fingerbreit hochdrücken und langsam wegkriechen konnte.

Sie stemmte sich auf ihre rechte Hand und merkte, wie sich scharfe Grasstoppeln schmerzvoll hineinbohrten. Es wäre nur naheliegend, ihre Hand leicht zur Seite in eine bequemere Stellung zu bringen. Doch erneut widerstand sie der Versuchung.

Unnötige Bewegung konnte sie verraten. Es war besser, die Unbequemlichkeit in Kauf zu nehmen. Natürlich musste sie ihren Arm bewegen, um sich auf dem Bauch kriechend vorwärtszuschieben. Doch das war eine notwendige Bewegung. Andernfalls würde sie noch die ganze Nacht hier liegen. Also begann sie ihre Muskeln erneut anzuspannen.

Dann hielt sie inne.

Da war ein Geräusch – schwach und nicht sofort zu identifizieren – im Gras vor ihr gewesen. Und noch während sie es wahrnahm, fiel ihr ein anderer Rat ein, den Will ihr gegeben hatte.

Manchmal gibt es eine Nachhut, hörte sie seine ruhige Stimme in ihrer Erinnerung. Ein weiterer Sucher, welcher der Mannschaft im Abstand von etwa zehn oder zwölf Schritt folgt und Ausschau hält, falls jemand den ersten Suchern entkommen ist und sich jetzt wieder bewegt. Das ist ein alter Trick, aber du wärst überrascht, wie viele dadurch schon erwischt wurden.

Also entspannte sie sich wieder und wartete, den Kopf nah am Boden, das Gesicht nach unten. Jetzt hörte sie das Geräusch erneut, und diesmal erkannte sie es. Wer immer da kam, hob seine Füße hoch aus dem Gras und machte sorgfältige Schritte, um jedes unnötige Geräusch und jedes Schleifen der Füße zu verhindern. Madelyn hatte selbst gelernt, ihre Schritte beim Anschleichen zu setzen, und sie erkannte jetzt, dass dieser neue Verfolger in der Kunst der lautlosen Bewegung sehr geübt war.

Angestrengt lauschte sie auf jeden Anhaltspunkt, der ihr verraten konnte, wie nahe er war und aus welcher Richtung er kam. Er schien rechts von ihr zu sein und sich diagonal zu bewegen, sodass er ihrem Versteck sehr nahe kommen würde. Und bislang konnte sie keinen Schein einer Fackel erkennen. Ärgerlich biss sie sich auf die Unterlippe. Eine Fackel hätte ihr in diesem Fall wegen ihres flackernden, unsteten Lichts sogar geholfen. Außerdem hätte die Helligkeit der Flamme so nahe am Gesicht des Trägers seine Nachtsicht verschlechtert. Nachdem es mittlerweile fast dunkel war, wäre eine Fackel mehr Hindernis als Hilfe für einen Sucher.

Er war nahe. Selbst bei all der Vorsicht, mit der er sich bewegte, konnte sie die schwachen Geräusche vernehmen, die er verursachte. Die Tatsache, dass er sich flüssig und gleichmäßig bewegte, half ihr, ihn auszumachen. Sobald sie seinen Rhythmus erkannt hatte, wusste sie, wann sie auf den nächsten, beinahe lautlosen Schritt lauschen musste.

Jetzt war er sehr nahe. Doch er bewegte sich vor ihr, würde aller Voraussicht nach schräg links an ihr vorbeigehen. Madelyn wusste, dass sie ihm entkommen war. Sie verspürte ein Triumphgefühl in sich aufsteigen, als er sich einen weiteren Schritt von ihr entfernte.

Doch dann drehte er unerklärlicherweise wieder und wechselte die Richtung, um sich parallel zu ihrem Versteck weiterzubewegen. Ihr Herzschlag stieg wieder an, als ihr klar wurde, wie nahe er daran war, sie zu entdecken.

Sie verspürte einen stechenden Schmerz in ihrer linken Hand, als er seinen Fuß genau darauf stellte und sein ganzes Gewicht darauf legte, während er seinen anderen Fuß für den nächsten Schritt hob.

»Autsch!«, entwischte ihr ein Aufschrei.

Gleichzeitig zuckte sie unwillkürlich vor Schmerz zusammen, während er einen Schritt zurückmachte, da er ein fremdartiges Objekt unter seinem Fuß spürte. Sie hatte nur eine winzige Bewegung gemacht, doch sie reichte. Der Sucher stieß einen triumphierenden Schrei aus, und sie spürte einen eisernen Griff hinten an ihrem Umhang, gleich unterhalb der Kapuze, der sie auf die Füße zog.

»Hab ich dich!«, sagte er und die Befriedigung in seiner Stimme war unüberhörbar. Er drehte sie zu sich und gleichzeitig rief er den andere Suchern zu: »Hier hinten! Hab ihn!«

Er schob ihre Kapuze zurück und betrachtete sie jetzt genauer.

»Aber du bist gar kein Er, nicht wahr?«, stellte er fest. »Du bist Will Hallas’ Lehrling. Tja, du bist wirklich ein Fang, das muss man sagen.«

Sie zappelte in seinem Griff, um sich zu befreien, auch wenn die Übung jetzt auf jeden Fall vorbei war. Die anderen Sucher hatte das Rufen gehört, waren zurückgekommen und versammelten sich nun um sie, das Licht der Fackeln zeigte ihre grinsenden Gesichter nur allzu deutlich.

»Wirklich Pech«, sagte einer, ein gut aussehender Lehrling im vierten Lehrjahr. »Du hattest es fast geschafft.«

Er deutete mit dem Kopf auf den Rand des Feldes und sie drehte den Kopf, um hinüberzublicken. Die kleine Hütte, die zu erreichen ihre Aufgabe gewesen war, war kaum fünfzig Schritt entfernt. Wenn dieser plumpe Sucher mit seinen klobigen großen Füßen nicht gewesen wäre, hätte sie es geschafft.

Und damit hätte sie eine perfekte Punktzahl bei ihrem Prüfungsergebnis zum Ende des Jahres erreicht.



Auf einem kleinen Hügel etwa hundert Schritt entfernt, beobachteten Will Hallas und Gilan die Ereignisse auf dem Feld, als die Suchmannschaft sich um Madelyn versammelte. Selbst auf diese Entfernung warf das flackernde Licht der Fackeln genügend Licht, um Will erkennen zu lassen, wie enttäuscht Lynnie war.

»Das war wirklich Pech«, sagte Gilan. »Sie hätte es fast geschafft. Und sie hat alles richtig gemacht.«

»Bis zu dem Moment, als sie ›Autsch! Du bist auf mich getreten!‹ hören ließ«, meinte Will mit einem Grinsen.

Gilan sah seinen alten Freund an. »Wie gesagt, das war wirklich Pech.«

»Walt pflegte immer zu sagen, ein Waldläufer macht sein eigenes Glück«, erwiderte Will.

»Wenn ich es nicht besser wüsste, könnte ich denken, du freust dich, dass sie erwischt wurde«, sagte Gilan.

Will zuckte mit den Schultern. »Ich bin jedenfalls nicht allzu traurig«, gab er zu. »Sie wollte unbedingt ein perfektes Ergebnis, aber ich bin mir nicht sicher, ob ich das wollte. Es wäre nicht gut für ihr Ego gewesen.« Nach einer kurzen Pause fügte er hinzu: »Und auch nicht für meine Geduld.«

»Darf ich annehmen, dass du aus Erfahrung sprichst?«, fragte Gilan.

Will nickte. »Sie hatte am Ende des zweiten Jahres die volle Punktzahl«, sagte er. »Und das musste ich mir die nächsten drei Monate unentwegt anhören … jedes Mal, wenn ich versuchte, sie zu korrigieren oder anzudeuten, dass sie eine Aufgabe falsch anging. Sie neigt dazu, ein wenig eigensinnig zu sein.«

»Stimmt. Aber sie ist sehr gut, das musst du zugeben.«

»Zugegeben. Sie ist eben die Tochter ihrer Mutter. Kannst du dir vorstellen, wie Evanlyn an ihrer Stelle reagieren würde?«

Bei diesem Gedanken grinste Gilan. »Sprichst du etwa von Ihrer Hoheit Prinzessin Cassandra in diesem abschätzigen Ton?« Er war leicht amüsiert darüber, dass Will weiterhin den Decknamen der Prinzessin verwendete, den sie angenommen hatte, als sie sich zum ersten Mal begegnet waren.

Will wiegte seufzend den Kopf. »In der Tat«, antwortete er. »Je mehr ich von Lynnie sehe, desto mehr erkenne ich ihre Mutter in ihr.«

»Was wahrscheinlich erklärt, warum sie so gute Leistung erbringt«, meinte Gilan.

Will blieb nichts anderes übrig, als ihm beizupflichten: »Stimmt.«

Er beugte sich vor, löste sich von dem Baumstamm, an den er sich gelehnt hatte, und stand auf. Der Suchtrupp und die Gesuchte kehrten zurück zum Versammlungsplatz, hell leuchteten die Fackeln in der Dunkelheit. »Lass uns zum Lager zurückkehren und die Beurteilung anhören«, schlug er vor.





Zwei





Die Beurteilung von Madelyns Leistung wurde in einem der größeren Kommandozelte vorgenommen. Die drei Prüfer saßen in bequemen Klappstühlen aus Leinen hinter einem Tisch und studierten die Berichte der Gutachter, die Madelyns Fähigkeiten und Kenntnisse während der Zusammenkunft beobachtet hatten.

Madelyn stand vor ihnen, der Sucher, der sie gefasst hatte, einen halben Schritt hinter ihr. Die Prüfer blickten auf, als Will und Gilan die Segeltuchklappen zur Seite schoben und das Zelt betraten. Harlon, der älteste der Prüfer, nahm ihr Eintreten mit einem Nicken zur Kenntnis. Da Will Madelyns Lehrmeister war, hatte er das Recht, bei der Beurteilung ihrer Leistung anwesend zu sein. Und als Oberster Waldläufer konnte Gilan natürlich anwesend sein, wo immer er wollte.

In der Zeit, die beide gebraucht hatten, das Zelt zu erreichen, hatte das Prüfungsgremium sich den Bericht desjenigen angehört, der Madelyn aufgegriffen hatte. Jetzt sprach Harlon.

»Unglücklicherweise können wir deine Prüfung in Anschleichen und Ungesehener Bewegung nicht als bestanden werten«, sagte er. Seine Stimme klang nicht unfreundlich. Er war beeindruckt von Madelyns überdurchschnittlicher Gesamtleistung, die er aus den schriftlichen Berichten entnommen hatte. Er blickte noch einmal auf die Berichte hinab.

Schießen – ausgezeichnet, las er. Und er bemerkte einen Zusatz, dass sie anders als die restlichen Lehrlinge auch in ihren Fähigkeiten mit der Schleuder geprüft worden war, nicht nur mit dem Bogen. Er hob die Augenbrauen, als er sah, dass sie bei über einem halben Dutzend Tests im Durchschnitt eine Trefferquote von fünfundneunzig Prozentpunkten erreicht hatte. Mit der Schleuder war sie noch besser als mit dem Bogen, mit dem sie beeindruckende zweiundneunzig Prozent erreicht hatte. Messerwerfen – ausgezeichnet. Unbewaffneter Nahkampf – sehr gut. Karten anfertigen – ein weiteres ausgezeichnetes Ergebnis. Navigationsfähigkeiten – über dem Durchschnitt. Und da »Durchschnitt« im Bund der Waldläufer ausgezeichnet hieß, hatte das etwas zu bedeuten. Taktische Planung – ausgezeichnet.

Er blätterte die Gutachten durch und fand weitere Bewertungen mit »ausgezeichnet« und »über dem Durchschnitt«. Er war beeindruckt und wusste, dass das auch für seine Kollegen galt. Die Prüfungen im dritten Jahr waren schwer. Es war die Zeit, in der die Ausbilder die Lehrlinge, die jetzt mehr als die Hälfte ihrer Lehrzeit hinter sich hatten, stark forderten. Man erwartete von ihnen einen hohen Standard. Harlon blickte auf den graubärtigen Will Hallas.

Es ist nicht überraschend, dass sie so eine gute Leistung abgeliefert hat, dachte er. Will Hallas gehört zu den Fähigsten im Bund der Waldläufer. Und er ist von Walt ausgebildet worden.

Walt war eine Legende innerhalb des Bundes.

Harlon richtete den Blick nun auf die schmal gebaute Gestalt vor sich. Madelyn hatte ihre Kapuze zurückgeschlagen und ihr kurzes Haar war zerzaust. Ein oder zwei vertrocknete Grashalme hingen sogar noch darin. Sie stand aufrecht und sah ihn mit einem entschlossenen, vielleicht sogar fast trotzigen Blick an. Ihr leicht gerötetes Gesicht ließ darauf schließen, dass sie ärgerlich war, so kurz vor dem Ziel noch entdeckt worden zu sein.

»Insgesamt hast du sehr gut abgeschnitten, Madelyn«, sagte er. »Abgesehen von der Prüfung in Ungesehener Bewegung hast du am besten von allen abgeschnitten.« Er deutete auf die Berichte, die vor ihm lagen. Seine zwei Beisitzer nickten zustimmend.

»Deine Ergebnisse sind mehr als gut genug, um dich ins vierte Lehrjahr vorrücken zu lassen«, sagte er, und er sah, wie ihre Schultern bei dieser Nachricht leicht nach unten sackten. Dann, nach einem kurzen Moment, versteifte sie sich wieder und schob trotzig das Kinn vor.

Er schob die Berichte auf einen Stoß zusammen und fuhr fort: »Du wirst in etwa drei Monaten eine Nachprüfung in Ungesehener Bewegung ablegen«, erklärte er. »Ich bin sicher, du wirst keine Schwierigkeiten haben, dann zu bestehen.«

»Es ist nicht gerecht!«, stieß Madelyn hervor, die sich einfach nicht länger beherrschen konnte. Harlon legte den Papierstoß zurück auf den Tisch und hob fragend die Augenbrauen, während er in das aufgebrachte Gesicht vor sich sah.

»Nicht gerecht? Wieso ist es nicht gerecht? Man hat dich fünfzig Schritt entfernt von deinem Ziel gefasst.«

»Aber es ist eine Prüfung in Ungesehener Bewegung«, wandte sie ein. »Und gesehen hat er mich gar nicht! Er ist auf meine Hand getreten!«

»Willst du damit sagen, du wurdest nicht entdeckt?«, fragte Harlon ruhig nach.

Madelyn, die sich nun ihrem Protest verpflichtet fühlte, fuhr fort. »Ich sage ja nur, dass man mich nicht gesehen hat!« Sie drehte sich um und deutete auf ihren Entdecker. »Allein die Tatsache, dass er auf meine Hand getreten ist, beweist es ja. Er hatte keine Ahnung, dass ich da war. Es war eine Prüfung in Ungesehener Bewegung und gesehen hat er mich nie!«

»Bis du laut aufgeschrien und dich bewegt hast«, antwortete Harlon. »Da hat er dich gesehen.«

Sie schüttelte trotzig den Kopf. »Es war aber keine Prüfung darin, von jemandem getreten zu werden«, sagte sie und war sich wohl bewusst, dass die Worte albern klangen, doch ihr fiel nicht ein, wie sie es hätte besser ausdrücken können.

»Es war eine Prüfung deiner Fähigkeit, unentdeckt zu bleiben«, erklärte Harlon. »Hast du einmal überlegt, was vielleicht geschehen wäre, wenn du nicht reagiert hättest? Wenn du nicht aufgeschrien hättest?«

»Tja, natürlich habe ich aufgeschrien«, erwiderte Madelyn hitzig. »Dieser Riesenochse stand auf meiner Hand! Da hättet Ihr auch aufgeschrien!«

Der Riesenochse, von dem die Rede war, war, wie die meisten Waldläufer, schlank und nicht besonders groß und konnte nicht anders, als bei ihrer Beschreibung zu lächeln. Er mochte Madelyn. Er hatte ihre Leistungen bei den Prüfungen verfolgt und bewundert. Er wusste, dass sie einen besseren Durchschnitt abliefern musste als andere Lehrlinge, weil sie ein Mädchen war – das erste Mädchen, das eine Ausbildung zum Waldläufer durchlaufen durfte. Es gab zu viele Leute, die sie nur allzu gern allein deswegen ablehnen würden. Sie konnte nicht nur so gut wie die Jungen ihres Jahrgangs abschneiden. Sie musste besser sein.

»Mertin«, fragte der auf der rechten Seite sitzende Prüfer, »was wäre wohl geschehen, wenn Madelyn sich ruhig verhalten hätte?«

Mertin zuckte mit den Schultern. »Wahrscheinlich wäre ich weitergegangen. Ursprünglich hatte ich angenommen, ich sei auf eine Baumwurzel getreten.« Er lächelte. »Doch dann rief die Wurzel Autsch!, und ich wusste, dass ich mich getäuscht hatte.«

Madelyn sah noch düsterer drein. Harlon blickte noch einmal von Mertin zu ihr.

»Hast du daran gedacht, vielleicht nicht zu reagieren?«, fragte er sie.

Ihr Gesicht wurde vor Ärger knallrot. »Ich habe nicht nachgedacht. Er ist mit seinem großen dicken Stiefel genau auf meine Hand getreten.« Sie machte eine kurze Pause, dann fügte sie trotzig hinzu: »Weil er mich nicht gesehen hat!«

»Hm«, sagte Harlon nachdenklich.

Gudris, der Waldläufer zu seiner Rechten, beugte sich nach vorn. »Sag mir, Madelyn: Weshalb hast du gerade dieses Feld gewählt, um der Suchmannschaft zu entgehen? Schließlich war das Gras in den anliegenden Feldern viel höher.«

Sie schluckte ihre Wut für den Moment herunter und antwortete.

»Ich habe mir gedacht, dass sie sicher vermuten, dass ich das höhere Gras wähle«, erklärte sie. »Deshalb habe ich angenommen, dass sie im niedrigen Gras nicht so aufmerksam sein und einen größeren Abstand zwischen sich lassen würden.«

Die drei Prüfer tauschten einen Blick aus. Genau wie Will und Gilan hinten im Zelt. Gilan schob anerkennend die Lippen vor.

»Das war eine kluge Überlegung«, lobte Downey, der dritte Prüfer. Die anderen stimmten zu. Madelyns Noten in taktischer Planung bestätigten ihre Wahl.

»Außer«, sagte Harlon, der meinte, zu viel Lob sei auch nicht gut für diese junge Frau, »dass sie erwischt wurde.«

»Nur, weil er auf mich getreten ist!«, entgegnete Madelyn.

Will schaute seinen Begleiter Gilan an. »Siehst du was ich meine?«, sagte dieser Blick.

Gilan zuckte mit den Schultern.

»Wir haben festgestellt, dass das unglücklich war«, sagte Harlon etwas energischer, »aber es ändert nichts am Ergebnis.«

Madelyn nahm die Veränderung in seinem Ton wahr: von vorher gleichmütig und leicht mitfühlend nun hin zu entschlossen und abschließend. Sie erkannte, dass jede weitere Gegenrede ihr eher schaden würde, und schloss den Mund, den sie schon für weiteren Protest geöffnet hatte, wieder.

Harlon bemerkte das und nickte beifällig. Dann fuhr er in versöhnlicherem Ton fort. »Auf jeden Fall waren deine Gesamtleistungen bei dieser Zusammenkunft außergewöhnlich, Madelyn, und ich möchte dir zum Bestehen der Abschlussprüfungen des dritten Jahres gratulieren.«

»Hört, hört«, murmelten Downey und Gudris. Madelyn gestattete sich ein kleines Lächeln, auch wenn ihr Gesicht zeigte, dass es sie noch immer ärgerte, die letzte Prüfung aus reinem Zufall nicht bestanden zu haben.

Harlon blickte zu den beiden Waldläufern hinter dem Mädchen und richtete die nächsten Worte an Will. »Auch an Euch Gratulation, Will Hallas«, sagte er. »Ihre Leistung spiegelt Eure Ausbildung und Führung wieder.«

Will zuckte mit den Schultern. »Ich zeige nur den Weg, Harlon«, sagte er. »Lynnie folgt ihm. Jeder Erfolg beruht auf ihren eigenen Anstrengungen.«

»Wie wahr«, sagte Harlon und nahm die Bescheidenheit des Lehrmeisters erfreut zur Kenntnis. Er blickte zurück zu Madelyn und nahm ihr bronzenes Eichenblatt vom Tisch, wo sie es abgelegt hatte, als die Sitzung des Prüfungsgremiums begonnen hatte. Jetzt reichte er es ihr zurück.

»Hier, Madelyn. Ich freue mich, dir mitteilen zu können, dass du in dein viertes Lehrjahr bei Waldläufer Will vorrücken kannst.«

Madelyn nahm das Eichenblatt und zog die Kette, an der es hing, wieder über den Kopf, sodass das kleine bronzene Symbol an ihrem Hals lag. Hätte sie diese Prüfungen insgesamt nicht bestanden, hätte man das Eichenblatt mit einem kleinen Loch gekennzeichnet, das hineingehämmert worden wäre. Bei drei dieser Kennzeichen während der Lehrjahre, würde man sie höflich bitten, den Bund zu verlassen. Sie war stolz auf die Tatsache, dass ihr Eichenblatt völlig unbeschädigt war.

Harlon schob nun seinen Stuhl zurück und stand auf, um ihr die Hand zu schütteln. Danach drehte sie sich um und wollte gehen, stand jedoch Mertin, dem jungen Waldläufer gegenüber, der ihr auf die Hand getreten war. Auch er bot ihr die Hand an.

»Gratuliere, Madelyn«, sagte er.

Sie zögerte, denn sie war immer noch verärgert über die Art und Weise, wie er sie entdeckt hatte. Doch sein Lächeln war ehrlich und sein Verhalten freundlich. Sie schüttelte ihm die Hand.

»Danke«, sagte sie kurz, dann schenkte sie ihm ein zögerndes Lächeln. Es war unmöglich, jemandem böse zu sein, der so fröhlich war wie er.

»Du kannst stolz auf dich sein«, sagte er zu ihr. »Einer von vier Lehrlingen schafft es nicht so weit – nicht, ohne wenigstens ein Jahr wiederholen zu müssen.«

Sie war zu überrascht, um darauf zu antworten. Sie hatte nicht gewusst, dass die Durchfallrate so hoch war. Will hatte es ihr jedenfalls nicht gesagt. Wahrscheinlich hatte er nicht gewollt, dass sie sich wegen der Möglichkeit durchzufallen Sorgen machte – nicht, dass das etwas war, was Madelyn je in Betracht gezogen hatte. Sie murmelte ein Dankeschön und drehte sich dann zu Will und Gilan, die auf sie warteten. Ihr Lehrmeister schob die Zeltklappe zur Seite und forderte sie mit einer Kopfbewegung auf, gleich vor ihm hinauszugehen. Gilan und er folgten ihr über den Versammlungsplatz zu der Stelle, wo sie ihre schlichten Einpersonenzelte aufgeschlagen hatten.

Schweigend liefen sie ein paar Minuten, dann konnte Madelyn sich nicht länger beherrschen.

»Ich finde immer noch, dass es nicht gerecht ist«, sagte sie leise.

Will warf ihr einen Blick von der Seite zu. »Und ich fürchte, dass du das weiter sagen wirst, bis du in drei Monaten die Nachholprüfung abgelegt hast«, antwortete er. In seinem Ton lag eine gewisse Endgültigkeit, die sie davor warnte, die Angelegenheit weiter zu thematisieren.

Gilan hatte jedoch noch etwas hinzuzufügen. »Lynnie, wenn du wirklich der Meinung bist, du seist ungerecht behandelt worden, dann muss ich mir die Sache näher ansehen. Ich bin schließlich der Oberste Kommandant im Bund der Waldläufer. Willst du denn eine offizielle Beschwerde einreichen?«

Madelyn war entsetzt über den Gedanken, dass sie die Autorität des Kommandanten im Bund in Anspruch nehmen könnte.

»Liebe Güte, nein, Gilan!«, erwiderte sie schnell. »Ich sehe dich doch nicht als Kommandanten!«

»Oh, vielen Dank auch«, sagte Gilan. »Freut mich zu hören, dass meine Autorität so unbedeutend ist.«

Madelyn beeilte sich, ihre Aussage zu erläutern. »Ich meine, ich weiß natürlich, dass du der Kommandant bist! Und dafür respektiere ich dich auch. Aber ich betrachte dich einfach eher als Freund.«

»Nun«, antwortete er, »dann lass mich dir als Freund einen Rat geben. Akzeptiere die Beurteilung und lass die Sache ruhen. Oder besser gesagt: Merk es dir für die Zukunft. Du magst in Ungesehener Bewegung versierter sein als alle anderen …«

»Bin ich das?«, unterbrach ihn Madelyn erfreut, doch er sah sie nur einen Moment eindringlich an, bevor er fortfuhr.

»Ich meinte theoretisch«, sagte er, und sie sackte wieder zusammen. »Aber selbst wenn du das wärst«, fuhr er fort, »ist es eine Tatsache, dass Unfälle nun mal passieren können und Pech nicht vorhersehbar ist. Ein kleiner Fehler, irgendein unerwartetes Ereignis können dich verraten. Vergiss das niemals.«

Man konnte sehen, dass diese Warnung bei ihr ankam, denn sie nickte schließlich. »Du hast recht, Gilan. Es tut mir leid.« Sie drehte sich zu Will. »Und ich werde auch zu Hause nicht mehr davon reden«, sagte sie.

Will schnaubte. »Das möchte ich erleben.«

Bevor sie noch etwas erwidern konnte, lenkte Gilan ihre Aufmerksamkeit auf eine Gestalt, die es sich am Feuer vor ihren drei Zelten bequem gemacht hatte.

»Und wenn mich meine Augen nicht trügen, scheint Walt dort auf uns zu warten«, sagte er.

»Was mag er nur wollen?«, meinte Will.

»Ich bin sicher, er wird es uns sagen«, sagte Madelyn in selbstzufriedenem Ton. Es war die Art von Antwort, die Will ihr normalerweise auf solch rhetorische Fragen gab, und sie war außerordentlich erfreut, eine Gelegenheit zu haben, das auch einmal zu ihm zu sagen.

»Bevor du solche Antworten gibst, wäre es mir fast noch lieber, du jammerst darüber, dass jemand auf dich getreten ist«, sagte Will.





Drei





Walt blickte auf, als Will, Madelyn und Gilan sich dem Feuer näherten. Er hatte gerade eine Handvoll Kaffee in einen Wassertopf gegeben, der über der Holzkohle kochte, und rührte mit einem dünnen Stecken um.

»Guten Abend«, sagte er. »Ich nehme an, ihr hattet einen erfolgreichen Tag?«

»Stimmt. Lynnie hat ihre Prüfung bestanden«, antwortete Will.

Walt nickte ihr zu. »Nun, ich kann nicht behaupten, dass mich das überrascht«, grinste er. »Trotz des tollpatschigen Lehrmeisters, mit dem du zurechtkommen musst.«

Will entschied sich, den letzten Satz zu überhören.

»Wieder ein perfektes Ergebnis?«, fragte Walt und Madelyn verzog das Gesicht.

»O nein«, murrte Will. »Musstest du das fragen?«

Walt blickte von einem zum anderen und hob fragend die Augenbrauen. »Gab es ein Problem?«

»Sie haben mich bei Ungesehener Bewegung durchfallen lassen«, sagte Madelyn und ihr Ärger kehrte auf der Stelle zurück.

»Wie ist das denn passiert? Ich habe dich beim Üben gesehen, oder eher nicht gesehen. Du bist richtig gut, fast so gut wie Gilan.« Er lächelte seinen früheren Lehrling an.

»Na ja, im Grunde hatte ich es fast geschafft. Niemand hatte mich gesehen. Sie waren alle bereits an mir vorbei, als die Nachhut genau auf meine Hand getreten ist.«

Wenn sie Mitgefühl von dem alten Waldläufer erwartet hatte, hatte sie sich getäuscht. Walt stieß ein kurzes Lachen aus und sagte: »Tja, so etwas passiert. Mit Pech muss man immer rechnen.«

Madelyn holte Luft, um zu antworten, doch Will legte ihr warnend die Hand auf den Unterarm.

»Sag nicht wieder ›Es ist nicht gerecht‹«, warnte er sie. »Das Leben ist nicht immer gerecht und damit musst du leben.«

Der Protest erstarb auf Lynnies Lippen. Sie murmelte etwas vor sich hin, doch er tat so, als hätte er nichts gehört. Walt goss sich jetzt eine Tasse Kaffee ein, dann blickte er sich nach dem Honigtopf um, der, wie er wusste, irgendwo in der Nähe sein musste.

»Er hängt an diesem Ast«, sagte Gilan und deutete auf einen überhängenden Ast der mächtigen Eiche, unter der sie ihre Zelte aufgeschlagen hatten. »Du erwartest doch nicht von uns, dass wir ihn am Feuer stehen lassen, damit Ameisen hineinkrabbeln, oder?«

Madelyn streckte die Hand aus und reichte Walt den Honig. Er löffelte davon reichlich in seine Tasse, nahm dann einen Schluck und ließ ein zufriedenes »Aaah!« hören.

Während Will Kaffee für sich selbst und Gilan eingoss, musterte Walt mit amüsiertem Gesichtsausdruck Madelyn.

Er ist milde geworden, dachte Gilan. In früheren Zeiten hätte Walt schon mal einen ganzen Monat vergehen lassen, ohne ein Lächeln zu zeigen. Das musste Paulines Einfluss sein.

»Wisst ihr«, sagte Walt, lehnte sich wieder gegen den Baumstamm vor dem Feuer und streckte die Beine aus, »mir ist vor vielen Jahren etwas Ähnliches passiert.«

»Während deiner Prüfung?«, fragte Madelyn.

Der alte Waldläufer schüttelte den Kopf. »Bei mir gab es keine solche Prüfung«, antwortete er. »Es waren ganz andere Zeiten. Crowley entschied einfach, dass meine Fähigkeiten gut genug waren, und erklärte mich zum Waldläufer.« Es lag eine gewisse Wehmut in seiner Stimme, als er den verstorbenen Kommandanten erwähnte. Er vermisste Crowley, der sein erster echter Freund gewesen war. Dann fuhr er mit seiner Anekdote fort. »Nein. Es geschah, als ich von einer Horde Temujai verfolgt wurde.«

»War das, als du deren Pferde gestohlen hast?«, fragte Will.

Walt musterte ihn stirnrunzelnd. Will musste insgeheim grinsen. Walt wurde nicht gern daran erinnert, dass er den Temujai eine Herde von zwanzig Ponys gestohlen hatte, um das Zuchtprogramm der Waldläuferpferde aufzufrischen.

»Sagen wir einfach, ich habe sie erworben«, sagte Walt. »Ich ließ einhundertundfünfzig Silberstücke für sie zurück, weit mehr, als die Pferde wert waren.«

»Aber du hast nicht wirklich gefragt, ob die Temujai dir die Pferde auch verkaufen wollten, oder?«, warf Gilan ein. Wie Will kannte auch er Walts Empfindlichkeiten hinsichtlich des »Erwerbs« der Herde.

»Nun, das wäre sinnlos gewesen«, gab Walt zu. »Sie verkaufen ihre Pferde nie.«

»Also hast du sie letztlich doch gestohlen«, meinte Will und Walt sah ihn strafend an.

»Als Stehlen bezeichnet man es, wenn man etwas ohne Bezahlung nimmt«, führte er aus.

»Ob du nun Geld dort gelassen hast oder nicht, du hast zugegeben, dass die Temujai nicht bereit waren, sie zu verkaufen, also hast du sie im Grunde doch gestohlen«, widersprach Gilan und konnte sein Grinsen kaum verbergen.

Walt musterte seine beiden ehemaligen Lehrlinge nacheinander.

»Ich hielte es für angemessen, dass ihr beide euren Älteren etwas Respekt zollt«, sagte er.

Will zuckte mit den Schultern. »Nun, natürlich haben wir dir stets Respekt entgegengebracht. Aber dann fanden wir heraus, dass du eine Herde Pferde gestohlen hast, und danach war es schwer, weiter zu dir aufzublicken.«

Madelyn hatte Mitleid mit dem weißhaarigen Waldläufer. Sie mochte Walt. Er war immer ein Freund für sie gewesen, und sie hatte erst kürzlich erfahren, dass er es gewesen war, der entscheidend dazu beitragen hatte, dass auch Mädchen zur Ausbildung als Waldläufer zugelassen wurden.

»Du hast gesagt, dir sei etwas Ähnliches passiert«, erinnerte sie ihn. »Ist einer der Temujai auf dich getreten?«

Er nickte ihr dankbar zu, erfreut, dass das Thema endlich gewechselt wurde. Nachdem er einen Schluck von seinem Kaffee genommen hatte, setzte er seine Erzählung fort.

»Nein. Ich habe diese Pferde, die ich schlussendlich gekauft und bezahlt habe«, fügte er mit einem nachdrücklichen Blick zu Gilan hinzu, »in ein kleines Wäldchen geführt. Ich wollte Wasser aus einem nahe gelegenen Fluss holen, als zwei Temujai auftauchten, die ein halbes Dutzend Ziegen ans Wasser trieben. Natürlich waren sie beritten.«

»Also ist eines ihrer Pferde auf dich getreten?«, wollte Madelyn wissen.

»Wer von uns erzählt denn nun eigentlich diese Geschichte?«, fragte Walt und sie machte eine entschuldigende Geste und bat ihn fortzufahren. Er machte eine Pause, um abzuwarten, ob sie ihn nicht wieder unterbrach, dann setzte er seine Erzählung fort.

»Also, da lag ich nun im langen Gras, geschützt nur durch meinen Umhang …«

»Genau wie ich«, warf Madelyn ein und fügte, als sie seinen genervten Gesichtsausdruck bemerkte, schnell hinzu: »Entschuldigung! Bitte erzähl weiter!«

»Bist du sicher?«, fragte Walt und sie nickte wiederholt und nachdrücklich mit zusammengepressten Lippen. »Also, da lag ich nun auf dem Boden, gut verborgen vor den Temujai, als eine Mutterziege plötzlich begann, an meinem Haar zu kauen.«

Will und Gilan, die diese Geschichte noch nie vorher gehört hatten, brachen in lautes Gelächter aus. Madelyn grinste, doch angesichts Walts gereizter Bemerkung von eben hielt sie es für besser, Mitgefühl zu zeigen.

»Du hättest deine Kapuze hochziehen sollen!«, meinte Will.

»Hatte ich ja«, erwiderte Walt. »Diese verdammte Ziege hatte sie zur Seite geschoben und angefangen zu kauen.«

Das Gelächter wurde lauter. Gilan schaffte es schließlich, sich zu beherrschen, und sagte, ohne eine Miene zu verziehen: »Ich habe mich oft gefragt, wie du zu diesem Haarschnitt gekommen bist. Das erklärt jedenfalls einiges.«

Walt stand in dem Ruf, sich das Haar mit seinem Sachsmesser selbst zu schneiden. Die Ergebnisse waren meist entsprechend.

»Und was ist dann geschehen?«, wollte Madelyn wissen.

»Nun, ich sprang auf, um diese blöde Ziege loszuwerden. Der Temujai, der mir am nächsten war, wurde aus dem Sattel geworfen, als sein Pferd daraufhin scheute. Ich packte das andere Pferd am Bein und holte diesen Reiter ebenfalls aus dem Sattel. Dann nahm ich meine Beine in die Hand und rannte los. Ich kam gerade so davon. Glücklicherweise war Abelard in der Nähe und rannte schneller als deren Ponys. In der Nacht kehrte ich zurück, um die Pferde zu holen.«

Er blickte Madelyn geradewegs an. »Was ich damit sagen will, ist Folgendes: Zufälle passieren. Ob jemand auf dich tritt oder eine Ziege an deinem Haar kaut. Du musst stets auch auf das Unerwartete vorbereitet sein. Das gehört bei der Kunst, ungesehen zu bleiben, einfach dazu. Vergiss das nicht. Lerne aus dieser Erfahrung. Man weiß nie, was alles passieren kann.«

Lynnie nickte zahm. »Ja, Walt. Danke.«

»Und jetzt«, sagte Walt und drehte sich zurück zu Will und Gilan, möchte vielleicht einer von euch beiden Schlaumeiern mich fragen, was mich hierhergeführt hat? Warum ich meinen gemütlichen Platz am Kamin verlassen habe und den ganzen Weg hierhergeritten bin?«

Walt war dieses Jahr nicht zum ersten Mal bei der Zusammenkunft. Er hatte bereits einige der jüngeren Lehrlinge unterrichtet und ihnen geholfen, ihre Schusstechnik zu verbessern. Manche hatte er auch bei verschiedenen Aufgaben begutachtet. Aber all diese Aktivitäten hatten gegen Ende der Zusammenkunft ebenfalls geendet.

Gilan zuckte mit den Schultern. »Ich dachte, du seist zur Abschiedszeremonie gekommen.«

Walt nickte. »Nun, das auch. Aber die findet ja erst morgen statt. Ich habe eine Nachricht von Horace zu überbringen. Da niemand auf Redmont den Ort der Zusammenkunft kannte, bin ich selbst gekommen.«

Der Ort der Zusammenkunft wechselte jedes Jahr und wurde stets geheim gehalten. Der Bund der Waldläufer hatte sich über die Jahre einige Feinde gemacht, und manche hätten nur zu gern gewusst, wo das Treffen stattfand.

Walt griff in die Innentasche seiner Weste und holte eine Schriftrolle heraus, die von einem mit Wachs versiegelten Band zusammengehalten wurde. Er reichte die Rolle Gilan, der das Siegel von Horace erkannte.

»Hast du die Nachricht schon gelesen?«, fragte er Walt. Der alte Waldläufer war bekannt für seine Fähigkeit, Depeschen zu öffnen und erneut zu versiegeln. Zu diesem Zwecke besaß er ein gut ausgestattetes Werkzeugkästchen, mit dem er Wachssiegel brechen und erneuern konnte, ohne dass es irgendjemand merkte.

Walt sah beleidigt drein. »Sie ist versiegelt«, entgegnete er, als sei das unter seiner Würde.

Will grinste unwillkürlich, als ihm klar wurde, dass Walt die Frage nicht direkt beantwortet hatte.

»Als hätte dich das jemals abgehalten«, murmelte Gilan, brach das Siegel, rollte das Pergamentblatt auf und begann zu lesen. Nach einem Moment blickte er hoch zu Lynnie. »Dein Vater schickt dir herzliche Grüße«, sagte er. »Er hofft, du hast deine Prüfungen gut abgeschlossen.«

Lynnie lächelte. Das war typisch ihr Vater. Selbst in einer offiziellen Depesche fügte er eine persönliche Nachricht für sie hinzu. Sie und Horace hatten eine enge Beziehung, die noch enger geworden war, als sie ihre Ausbildung zur Waldläuferin begonnen hatte. Diese Ausbildung brachte ihr die Welt ihres Vaters viel näher, sodass sie nun noch mehr gemein hatten.

Gilan kehrte wieder zur Lektüre der Nachricht zurück und runzelte die Stirn.

»Schlechte Neuigkeiten?«, fragte Will, der das Stirnrunzeln bemerkt hatte.

Gilan hob abwehrend die Hand, um erst die ganze Nachricht zu Ende zu lesen. Dann blickte er hoch und sah zu Walt. »Hast du schon einmal etwas von einer Gruppe namens Orden der Roten Füchse gehört?«

Walt wiegte den Kopf. »Nicht viel jedenfalls. Es sind Anarchisten, oder?«

Gilan schüttelte den Kopf. »Das trifft es nicht genau. Wir erhalten auf Schloss Araluen schon seit einigen Monaten immer wieder Berichte über sie. Es handelt sich offenbar um eine Gruppierung, die das gegenwärtige Thronfolgegesetz ablehnt und wieder ein patriarchalisches System einführen will.«

Das Gesetz von Araluen besagte, dass jeder wahre Nachkomme, ob männlich oder weiblich, die Thronnachfolge antreten könne. Damit konnte, wenn Duncan starb, Cassandra aufgrund ihres Geburtsrechts Königin und Herrscherin werden. Horace konnte nicht König werden, da er nur mit ihr verheiratet war. Und zu gegebener Zeit würde Madelyn die Thronfolge antreten. Doch wenn der Orden der Roten Füchse sich durchsetzte, würde das Königreich zu dem alten Gesetz zurückkehren, wonach der Thron nur von einem männlichen Thronfolger bestiegen werden durfte. Sollte dies geschehen, würde es die gegenwärtige Nachfolgeregelung völlig durcheinanderbringen und womöglich für chaotische Verhältnisse sorgen.

»Gibt es irgendeinen Grund, weshalb diese Leute das möchten?«, fragte Will.

Gilan zuckte mit den Schultern. »Wahrscheinlich, weil jemand es als Entschuldigung anführt, um selbst den Thron zu übernehmen«, vermutete er. »Auf jeden Fall bedeutet es Probleme für Cassandra und Madelyn, und Horace denkt, es wird Zeit, dem ein Ende zu bereiten.«

»Woran hat er denn gedacht?«, fragte Will. Er bemerkte, dass Walt keine Fragen stellte, was darauf hindeutete, dass er die Nachricht bereits gelesen hatte.

»Wir haben endlich ihr Hauptquartier in der Nähe der Ostküste gefunden«, erklärte Gilan. »Horace möchte, dass er und ich mit einer Kompanie ausrücken und dem Unsinn ein für alle Mal ein Ende bereiten.« Er zögerte und blickte zu den beiden Waldläufern. »Gleichzeitig gibt es Gerüchte, dass eine andere Gruppe dieses sogenannten Ordens der Roten Füchse sich an der Nordwestgrenze von Lehen Redmont versammelt hat. Er fragt, ob ihr beide vielleicht Nachforschungen anstellen und in Erfahrung bringen könnt, was sie vorhaben, um sie dann zur Vernunft zu bringen.«

»Also kehrst du morgen nach Schloss Araluen zurück?«, fragte Walt.

Gilan sah ihn mit zur Seite gelegtem Kopf an. »Darum bittet mich Horace hier«, sagte er und tippte auf die Nachricht. »Aber woher weißt du das denn?«

Walt lächelte. »Nur gut geraten«, antwortete er.





Vier





Die Abschlusszeremonie der Zusammenkunft war wie immer eine bittersüße Angelegenheit. Die Waldläufer und ihre Lehrlinge versammelten sich zu einem Abschiedsessen. Das Personal für Küche und Bedienung wurde dazu stets von Burg Redmont und dem benachbarten Dorf hergebracht. Nachdem die Versammlung nun fast vorbei war, war es auch nicht mehr nötig, den Ort geheim zu halten. Im nächsten Jahr würde die Zusammenkunft sowieso woanders stattfinden.

Die Waldläufer feierten und redeten bis spät in die Nacht, bis zu dem melancholischen Moment, in dem sie zusammen ihr traditionelles Abschiedslied »Hütte im Wald« sangen.

Waldläufer führten ein abenteuerliches, ja gefährliches Leben, und man konnte nie wissen, wie viele von denen, die hier versammelt waren, nächstes Jahr um diese Zeit noch dabei sein würden. Also waren sie beieinander, umarmten sich und wünschten einander viel Glück, wohl wissend, dass dies vielleicht das letzte Mal war, dass sie einem Kameraden in die Augen blickten.

Gilan hatte beschlossen, noch zur Feier zu bleiben, auch wenn er ursprünglich vorgehabt hatte, auf Horace’ Nachricht hin sofort nach Schloss Araluen zurückzukehren.

»Eine Nacht macht keinen großen Unterschied«, sagte er zu Walt. »Und Horace wird sowieso damit beschäftigt sein, seine Truppe zusammenzustellen. Ich werde früh am Morgen aufbrechen.«

Die meisten anderen folgten seinem Beispiel, packten und verließen das Lager bei Morgendämmerung. Jetzt, da die Zusammenkunft vorbei war, wollten alle so schnell wie möglich in ihr jeweiliges Lehen zurückkehren, damit sie sich um alles kümmern konnten, was sich während ihrer Abwesenheit ereignet hatte. Will und Lynnie, die nur die kurze Strecke bis Burg Redmont zurückzulegen hatten, ließen sich Zeit, blieben für ein spätes Frühstück und sahen zu, wie die Versorgungswagen gepackt wurden und aufbrachen. Es war etwas Trauriges an den nackten Erdflecken dort, wo die Waldläufer die vergangenen zehn Tage ihre Zelte aufgestellt hatten – der Beweis, dass sie da gewesen, doch jetzt fort waren.

Will sah sich auf dem fast leeren und stillen Gelände um. »Abschiede sind immer traurig«, meinte er, mehr zu sich selbst als zu Lynnie. Die antwortete dennoch.

»Mutter hat mir erzählt, dass du immer so empfunden hast und dich nie umgedreht hast, wenn du gegangen bist.«

Er lächelte wehmütig. »Das stimmt. Ich konnte es nie ertragen, die Menschen oder das, was ich zurückließ, zu sehen. Dieser Tage neige ich dazu, zurückzublicken, für den Fall, dass es das letzte Mal ist, dass ich die Leute sehe, die ich eben verlasse.« Er zuckte mit den Schultern. »Ist wahrscheinlich auf mein fortgeschrittenes Alter zurückzuführen.«

Lynnie lachte. »Fortgeschrittenes Alter, na klar! Du bist doch in den besten Jahren.«

»Nett, das zu hören«, erwiderte er. Dann bemerkte er, dass sich jemand näherte. »Hallo! Ich hatte mich schon gefragt, wann Jenny vorbeikäme.«

Jenny, seine alte Kameradin aus dem Waisenhaus, war gestern Abend für das Essen verantwortlich gewesen. Meister Chubb, ihr einstiger Meister und langjähriger Mentor, war kürzlich in den Ruhestand gegangen. Jenny hatte bislang alle Angebote Baron Aralds abgelehnt, nach Burg Redmont zu ziehen und die Leitung der dortigen Küche zu übernehmen. Sie schätzte ihre Unabhängigkeit und genoss es, ihr eigenes Lokal im Dorf zu haben. Stattdessen hatte sie einem ihrer eigenen Lehrlinge alles Nötige beigebracht, um Chubb in der Küche der Burg zu ersetzen. Nur bei besonderen Gelegenheiten übernahm sie selbst die Küche auf Redmont. Baron Arald schätzte diese Gelegenheiten und versuchte, so viele wie möglich davon zu organisieren.

Will erhob sich, um sie zu begrüßen. Er stöhnte leicht, als er sich vom Boden erhob, und blickte auf Lynnie hinab.

»Siehst du, was ich mit fortgeschrittenem Alter meine«, sagte er und beneidete sie darum, wie glatt sie auf die Füße kam. Selbst die alte Verletzung an der Hüfte schien sie kaum zu stören. Dann drehte er sich zu seiner alten Freundin.

»Guten Morgen, Jenny. Es tut mir leid, dass wir gestern Abend nicht genug Zeit für ein längeres Gespräch hatten.«

»Ich war ziemlich beschäftigt«, antwortete Jenny. Sie war der Küchenmannschaft gegenüber eine strenge und anspruchsvolle Vorgesetzte und bestand darauf, dass die Waldläufer nur das beste Essen und Trinken bekamen. Und so hatten sie am Abend nur ein paar Worte wechseln können.

Will betrachtete sie bewundernd. Es waren ein paar graue Strähnen in ihrem blonden Haar zu sehen, und um die Taille schien sie etwas zugenommen zu haben, was für eine gute Köchin wahrscheinlich normal war. Aber sie war noch nie wirklich dünn gewesen und ein paar zusätzliche Pfunde standen ihr gut.

»Du bist so hübsch wie eh und je«, sagte er.

Jenny winkte ab. »Und du bist so grimmig wie ein alter grauer Wolf«, sagte sie. »Was ist nur aus dem lustigen Jungen geworden, mit dem ich aufgewachsen bin?«

»Die Last der Verantwortung«, antwortete Will. »Schließlich habe ich inzwischen diesen anstrengenden Lehrling, den ich im Zaum halten muss.«

Jenny lächelte Lynnie herzlich an. Ganz zu Anfang, als Lynnie in Redmont angekommen war, hatten die beiden einen holprigen Start gehabt, da Lynnie hochnäsig angedeutet hatte, Jenny solle sie mit »Euer Hoheit« ansprechen. Doch inzwischen waren sie längst gute Freundinnen geworden.

»Wie geht es dir, Lynnie?«, fragte sie.

Lynnie erwiderte das Lächeln. »Mir geht es gut, Jenny«, sagte sie. »Möchtest du vielleicht einen Kaffee?« Sie deutete auf die Kanne, die in der Holzkohle am Rand des Feuers stand, doch Jenny schüttelte den Kopf.

»Ich muss meine Leute im Auge behalten, während sie packen. Sonst lassen sie womöglich meine besten Töpfe und Kellen zurück und ich muss morgen noch einmal hierherkommen.«

»Gilan ist heute Morgen schon zeitig abgereist«, sagte Will.

Sie nickte. »Ja. Er kam bei mir vorbei und wir hatten wenigstens noch etwas Zeit zusammen. Es war schön, ihn zu sehen.« Sie lächelte bei der Erinnerung

Will legte den Kopf zur Seite. »Also – wie stehen die Chancen, dass du deinen Beruf auf Schloss Araluen ausübst?«

Da schüttelte sie entschieden den Kopf. »Nein. Ich habe vorgeschlagen, dass Gilan sein Hauptquartier nach Redmont verlegt. Es gibt schließlich keinen Grund, der dagegen spricht.«

Jenny und Gilan waren nun schon seit Jahren ein Paar. Doch ihre Beziehung wurde durch die örtliche Distanz erschwert. Jenny hatte Jahre damit verbracht, ihr Gasthaus im Dorf Wensley, nahe Burg Redmont, aufzubauen und zum Erfolg zu führen. Gilans Büro hingegen befand sich in Schloss Araluen.

Will zuckte mit den Schultern. »Vermutlich denkt er, es sei besser, in der Nähe von Horace und Evanlyn stationiert zu sein«, meinte er, aber Jenny gab einen missbilligenden Laut von sich.

»Es gibt schließlich auch Brieftauben, die Nachrichten übermitteln können«, sagte sie. »Und außerdem ist es nur ein Ritt von ein paar Tagen, auf einem eurer berühmten Waldläuferpferde geht es sogar noch schneller. Das ist also kein ausreichender Grund.«

Will hob abwehrend die Hände, denn er wollte nicht in diese Diskussion einbezogen werden – auch wenn er eher Jennys Meinung war.

»Das zu klären, überlasse ich lieber euch beiden«, sagte er.

Jenny machte einen Schritt nach vorn und umarmte ihn. »Wir werden schon noch so weit kommen«, erwiderte sie. »Pass auf dich auf. Gilan hat mir erzählt, dass ihr beide in den nächsten Tagen nach Nordwesen müsst?«

»Ich schon«, sagte Will. »Walt und ich wollen uns dort oben mal umsehen. Lynnie kehrt nach Schloss Araluen zurück.«

Er spürte die Reaktion seines Lehrlings, als sie ihn überrascht anblickte.

»Ich dachte, ich komme mit dir und Walt?«, fragte sie.

Doch er schüttelte den Kopf. »Deine Mutter erwartet dich auf Schloss Araluen«, entgegnete er entschieden. »Sie hat dich schon seit einem Jahr nicht mehr gesehen.« Er bemerkte Madelyns trotzig vorgeschobenes Kinn und wusste, dass er sich auf eine lange Diskussion einstellen konnte.



»Aber warum?«, fragte Lynnie wohl zum x-ten Male. »Warum kann ich nicht mit dir und Walt kommen? Ich bin schließlich eine Waldläuferin, oder etwa nicht?«

»Weil deine Mutter möchte, dass du sie besuchst«, erklärte Will ihr geduldig. »Du kehrst jedes Jahr nach der Zusammenkunft für die Ferien nach Hause zurück.«

»Wenn ich jedes Jahr in den Ferien dort bin, dann kommt es doch auch nicht darauf an, wenn ich einmal nicht komme, oder? Außerdem kann ich dich und Walt begleiten und hinterher nach Hause gehen.«

»Wir wissen nicht, wie lange wir an der Grenze unterwegs sein werden. Wir könnten Wochen, sogar einen ganzen Monat unterwegs sein.«

»Ach komm schon! Gilan sagte, es sind nur Gerüchte. Wahrscheinlich ist gar nichts dran und ihr seid in ein oder zwei Wochen wieder zurück.«

»Nein«, entgegnete Will entschieden und hoffte, dass seine energische Ablehnung, die Angelegenheit weiter zu diskutieren, dieses Thema beenden würde. Doch Lynnie fing wieder von vorne an.

»Warum?«, sagte sie. »Sag mir einfach: Warum?«

Und damit wären wir schon beim tausendsten Mal oder so, dachte er und seufzte schwer.

»Deine Mutter hat mir immer noch nicht verziehen, dass ich dich zu den Waldläufern gebracht habe«, erklärte er.

Sie winkte ab. »Das war ja nicht deine Schuld. Gilan und Walt haben das getan.«

»Vielleicht. Aber ich bin derjenige, der dich ausbildet, also bin ich derjenige, der die Schuld bekommt, wenn deine Lehrzeit jedes Jahr fortgesetzt wird.«

»Sie will aber doch wohl nicht, dass ich durchfalle, oder?«, fragte Lynnie.

»Nein, das nicht. Sie ist sehr stolz auf dich. Aber ursprünglich dachte sie, dass du nur ein Jahr Lehrling wärst. Also wäre sie wohl nicht völlig am Boden zerstört, wenn du einmal durchfallen würdest und nach Hause kommen müsstest. Nachdem du ihr aber diesen Gefallen nicht getan hast, besteht sie darauf, dass du zumindest jedes Jahr für einen Monat nach Hause kommst, und ich werde mich ihr da gewiss nicht in den Weg stellen.

Lynnie schob streitlustig ihr Kinn vor. »Soll das heißen, dass du Angst vor meiner Mutter hast?«, forderte sie ihn heraus.

Will begegnete ihrem Blick gelassen. »Darauf kannst du wetten«, erwiderte er.



Zurück in der Hütte im Wald nahe Redmont, begannen die beiden ihre Sachen für ihre jeweiligen Reisen zu packen. Wie üblich steckte Will seine Ausrüstung und Kleidung zum Wechseln wild durcheinander in seine Satteltaschen und drückte so lange, bis alles hineinpasste. Madelyn holte alles wieder heraus, faltete die Kleidung ordentlich und legte sie zurück in die Satteltaschen, wo sie nun nur die Hälfte des vorherigen Platzes einnahm.

»Völlig unnötig«, meinte Will und Madelyn sah ihn mit einem tiefen Seufzer an.

»Es wird alles völlig zerknittert sein, wenn du die Sachen nicht ordentlich zusammenlegst«, erklärte sie.

Er zuckte mit den Schultern. »Sobald ich es anhabe, haben sich die Falten im Handumdrehen ausgehängt«, meinte er und fügte nach einem Moment hinzu: »Na ja, vielleicht nach einem zweiten Handumdrehen.«

Madelyns eigenes Packen dauerte erheblich länger, da sie nicht nur ihre Waldläufer-Kleidung, sondern auch Kleider und dazu passende Mäntel mit sich führen musste, die sie als Prinzessin trug. Es war vorgesehen, dass sie auf halbem Weg nach Schloss Araluen die Identität wechselte.

Lynnies Ausbildung zur Waldläuferin war ein streng gehütetes Geheimnis im Königreich. Die Waldläufer wussten es natürlich – aber Waldläufer waren grundsätzlich ein verschwiegener Haufen. Ein paar andere, wie zum Beispiel Baron Arald und seine Frau, wussten ebenfalls davon, doch die Bevölkerung und die normalen Bediensteten wurden im Unklaren gelassen. Ihre Hoheit Prinzessin Madelyn stand schließlich an zweiter Stelle in der Thronfolge, und es wäre äußerst riskant, wenn ihre Identität als Waldläuferin bekannt würde. Es bestand immer die Möglichkeit, dass Feinde des Königreichs versuchten, sie gefangen zu nehmen oder zu töten. Als Waldläuferlehrling Lynnie blieb sie im Hintergrund und stand nicht im Fokus der Öffentlichkeit. Die meisten Leute nahmen an, sie sei auf Burg Redmont, um dort die hohe Kunst der Diplomatie und Gastfreundschaft unter dem wachsamen Auge von Lady Sandra zu erlernen.

Die einzige andere Person, die diese Tarnung kannte, war ihre Zofe, Ingrid.

Als Lynnie beim ersten Mal zu ihrer Ausbildung angetreten war, hatte sie ihre Zofe mitgebracht, zusammen mit einem riesigen Berg von Gepäck. Will hatte die Zofe samt dem größten Teil des Gepäcks nach Schloss Araluen zurückgeschickt und erklärt, dass ein Waldläuferlehrling seine Kleidung selbst wusch und flickte. In den folgenden Jahren hatte es sich jedoch gezeigt, dass Lynnie eine Zofe als Reisebegleitung brauchte, wenn sie am Ende des Jahres nach Hause reiste, und man hatte Ingrid mit der Aufgabe betraut. Während des Jahres blieb sie auf Burg Redmont und arbeitete für Lady Sandra. Wenn Madelyn dann nach Hause reiste, begleitete Ingrid sie.

Am Tag ihrer Abreise kam Ingrid von der Burg und führte Lynnies Pferd Sonnentänzer am Zügel. Es war natürlich unmöglich, dass die Thronfolgerin gesehen wurde, wie sie ein zotteliges Waldläuferpferd ritt. Selbstverständlich würde Lynnie so lange auf Stupser reiten, bis sie ihre Identität als Prinzessin annahm. Dann würde das kleine Pferd als Packpferd dienen.

»Das tut mir wirklich leid«, sagte sie zu Stupser und strich über seine seidenweiche Nase. »Ich weiß, dass es unter deiner Würde ist.«

Stupser machte eine Bewegung, die man wohl als Schulterzucken eines Pferdes interpretieren konnte. Wenn du dich wie eine Modepuppe anziehen kannst, kann ich auch ein paar Päckchen tragen.





Fünf





Gilan und Horace beugten sich über die Karte, die ausgebreitet auf Gilans Schreibtisch lag. Horace zeigte während seiner Erklärung mit der Spitze seines Dolchs die entsprechenden Stellen auf der Karte an.

Unsere Spione haben berichtet, dass der Orden der Roten Füchse sich irgendwo in dieser Gegend getroffen haben soll.« Er fuhr mit der Dolchspitze entlang eines sich schlängelnden Flusses und deutete auf eine Stelle etwa vier Tagesritte nördlich von Schloss Araluen.

»Der Fluss Wezel«, stellte Gilan fest und deutete dann auf eine Markierung an einer lang gezogenen Flussbiegung am Nordufer. »Was ist das?«

»Eine alte Hügelfestung«, erklärte Horace. »Wurde seit Jahrhunderten nicht mehr benutzt.«

»Wird sie von den Füchsen benutzt?«, fragte Gilan.

Horace schüttelte den Kopf. »Nein. Soweit ich weiß, liegt ihr Lager irgendwo am Südufer, entlang dieser lang gedehnten Biegung.«

»Wenn wir uns also von Süden nähern, können wir sie gegen den Fluss in die Zange nehmen.«

»Das stimmt. Der Fluss ist tief und es gibt nicht viele Furten. Ihr Lagerplatz ist taktisch gesehen nicht sehr klug gewählt. Andererseits scheinen sie, was Taktik betrifft, sowieso nicht sehr weit zu denken.«

»Dann sind es keine ausgebildeten Krieger?«, fragte Gilan nach.

»Meines Wissens nicht. Nach dem, was ich gehört habe, sind es hauptsächlich Räuber und Diebe, die von diesem angeblichen Orden angeheuert wurden, indem man ihnen gute Bezahlung und leichte Beute versprach. Es mag etwa ein halbes Dutzend ausgebildete Männer unter ihren Anführern geben, doch der Rest scheint nur Gesindel zu sein.«

»Welche Anzahl?«

Horace ließ die Dolchspitze auf dem rauen Holz des Tisches ruhen. »Nicht mehr als etwa dreißig bis vierzig.« Dann nahm er die nächste Frage vorweg und fügte hinzu: »Ich würde sagen, wir brechen mit zwanzig Mann von der Kavallerie und dazu zwanzig Bogenschützen auf.« Er blickte hoch. »Das sind ausgebildete Männer, die bereits an Schlachten teilgenommen haben. Ich glaube nicht, dass ein dahergelaufenes Gesindel von vierzig Mann uns allzu viele Probleme bereiten wird.«

Gilan grinste. »Besonders nicht, wenn du und ich dabei sind«, sagte er. Er scherzte, aber darin lag dennoch viel Wahrheit. Horace war der beste Krieger im Königreich, geschickt, schnell und stark. Seine unglaublichen Fähigkeiten waren entdeckt worden, als er kaum sechzehn Jahre alt gewesen war. Jetzt, viele Jahre später, hatte er zusätzlich zu seiner natürlichen Begabung noch reichlich Erfahrung gesammelt. Und Gilan, der Oberste Waldläufer, war einer der Fähigsten seiner Zunft.

»Wir nehmen Verpflegung für zehn Tage mit«, schlug Horace vor. »Getrocknetes Fleisch, Obst und Fladenbrot. Jeder Mann bekommt zwei Wasserschläuche. Sobald wir aufgebrochen sind, will ich die Strecke zum Fluss Wezel in kürzester Zeit zurücklegen, bevor der Gegner erfährt, dass wir kommen. Je früher wir dieser ganzen Sache ein Ende bereiten, desto besser. Wir werden unterwegs Städte und Dörfer meiden und nachts ein Feldlager aufschlagen.«

»Gute Idee. Je weniger Leute uns sehen, desto besser. Wann brechen wir auf?«

»Die Kavallerie ist noch dabei, ihre Tiere zu sammeln – die Pferde waren seit Monaten auf den Weiden, und es wird ein paar Tage dauern, bis sie wieder so weit sind, Reiter zu tragen. Sie sind immer wieder halb wild, wenn sie so lange allein gewesen sind. Aber gegen Ende der Woche sollten wir zum Aufbruch bereit sein. So kann ich wenigstens noch Lynnie sehen, bevor ich aufbreche.« Lynnie sollte am folgenden Morgen ankommen.

»Dich würde ich bitten, morgen die Ausrüstung der Bogenschützen zu überprüfen«, fuhr Horace fort. »Du weißt besser als ich, worauf zu achten ist.«

Gilan nickte zustimmend. Er griff nach der Karte, zog sie näher zu sich und öffnete sie noch etwas weiter, um Burg Redmont darauf sehen zu können.

»Walt und Will sollten mittlerweile auch auf dem Weg sein«, meinte er. »Erwartest du, dass sie irgendetwas Wesentliches herausfinden?«

Horace zuckte mit den Schultern. »Die Nachrichten waren ungenau, eher Gerüchte als harte Tatsachen. Aber ich kann es mir nicht leisten, sie zu ignorieren. Ich werde besser schlafen, wenn ich weiß, dass die beiden sich dort gut umgesehen haben. Dieser Fuchs-Orden mag aus nur einer Handvoll Angebern bestehen, aber eine solche Idee kann sich nur allzu schnell verselbstständigen, und bevor man sich’s versieht, hat man es mit einem ausgewachsenen Aufstand zu tun. Deshalb müssen wir das im Keim ersticken.«

Gilan ließ den Rand der Karte los, sodass diese sich wieder einrollen konnte. »Du hast völlig recht«, stimmte er zu. »Es ist immer besser, sofort zu handeln, bevor das Kind in den Brunnen gefallen ist.«

Horace richtete sich auf, rollte die Karte wieder zusammen und streifte ein braunes Band darüber.

»Wir dürften etwa drei oder vier Tage brauchen, um den Wezel zu erreichen«, sagte er. »Dann benötigen wir noch ein paar Tage, um das Lager der Füchse ausfindig zu machen, und schon können wir diesem Unsinn ein Ende bereiten.«

Gilan nickte zustimmend. Doch er runzelte gleichzeitig die Stirn. Ein Punkt bereitete ihm noch Kopfschmerzen.

Horace bemerkte dies. »Gibt es ein Problem?«

Gilan zögerte. »Vierzig Kavalleristen und Bogenschützen«, sagte er. »Das ist mehr als die Hälfte der hier stehenden Garnison. Machst du dir nicht Sorgen, Cassandra mit so wenig Soldaten zurückzulassen, wenn es Probleme gibt?«

Horace schüttelte den Kopf. »Das Schloss ist leicht zu verteidigen«, sagte er. »Selbst eine kleine Besatzung kann es halten. Und Cassandra ist eine gute Kommandantin. Sie hat schon ausreichend Schlachten mitgemacht.«

Gilan nickte. »Das stimmt«, pflichtete er ihm bei. Cassandra hatte sich schon in vielen Schlachten bewährt: von Skandia bis zur Wüste von Arrida und sogar in den Bergen von Nihon-Ja. Bei der praktisch uneinnehmbaren Position von Schloss Araluen gab es keinen Zweifel, dass sie eine effektive und erfolgreiche Verteidigung organisieren konnte.



Madelyn und Ingrid waren gut vorwärtsgekommen, seit sie Redmont verlassen hatten. Das Wetter war angenehm und die Straßen waren frei.

Ingrid warf einen Blick auf den Sonnenstand. »Ihr müsst Euch bald umziehen«, erinnerte sie Lynnie. »Zeit, dass Ihr wieder eine Prinzessin werdet.«

Lynnie rümpfte missbilligend die Nase. Sie war immer noch wie ein Waldläufer gekleidet, auch wenn sie beim Ritt die Kapuze nach unten geschoben hatte. Sie genoss die Bequemlichkeit ihrer Kleidung als Waldläuferin, die locker saß und nicht behinderte. Das Reitkleid jedoch, das sie bald anziehen musste, war eng und unbequem, eher modisch geschneidert als funktionell.

Stupser kicherte. Kleiderpuppe.

»Sehr lustig, Packpony!«, sagte sie leise.

Ingrid blickte zu ihr. »Habt Ihr etwas gesagt?«

Lynnie schüttelte schnell den Kopf. Sie war sich nicht sicher, wie ihre Zofe reagieren würde, wenn sie wüsste, dass sie mit ihrem Pferd sprach und zudem glaubte, dass es ihr umgekehrt auch antwortete. Ingrid würde sie wahrscheinlich für verrückt halten. Andererseits hielt Ingrid sie sowieso schon für ziemlich verrückt, denn sie verstand nicht, wie Lynnie das raue und gefährliche Leben eines Waldläuferlehrlings den Annehmlichkeiten und schönen Kleidern einer Prinzessin vorziehen konnte.

Doch diese Frage war schnell vergessen, als Ingrid nach vorne deutete.

»Wir haben Gesellschaft.«

Sie hatten das offene Land auf der anderen Seite des Flusses verlassen. Die Straße führte an dieser Stelle durch ein Stück Erlenwald. Die Bäume waren hoch und standen zu beiden Seiten des Wegs eng beieinander. Überdies war der Weg schmaler geworden und an dieser Stelle gerade noch breit genug, dass zwei Reiter nebeneinander passieren konnten.

Etwa dreißig Schritt vor ihnen waren zwei Männer aus dem Schutz der Bäume getreten, um ihnen den Weg zu versperren. Beide waren breit gebaut, trugen grobe, fleckige Kleidung und waren bewaffnet.

Der Mann zur Rechten hielt einen Bogen mit angelegtem Pfeil, aber noch nicht gespannter Sehne. Über seiner Schulter trug er einen Köcher mit weiteren Pfeilen, im Gürtel steckte ein langes Messer.

Der andere, ein etwas größerer Mann, hatte eine schwere Keule in seiner rechten Hand. Sie war aus einem Stück Hartholz geschnitzt und der schmale Griff mit einem Lederstreifen umwickelt. Der schwere Kopf der Keule war mit Nägeln gespickt. Insgesamt bot diese Waffe einen unangenehmen Anblick – genau wie sein Träger.

Instinktiv hatten beide jungen Frauen die Zügel angezogen und ihre Pferde anhalten lassen. Lynnie spürte, wie Stupsers Körper unter ihr vibrierte, als er ein warnendes Brummen ausstieß.

»Vielleicht hätten wir doch eine Eskorte mitnehmen sollen«, sagte Ingrid leise, auch wenn Lynnie bemerkte, dass sie nicht allzu besorgt über die Situation schien.

»Für die beiden Trottel?«, antwortete sie. »Du machst wohl Scherze.«

Lynnie schwang ihr rechtes Bein über den Sattelknauf und glitt von ihrem Pony. Dabei griff sie nach der Schleuder, die in ihrem Gürtel steckte, zog sie heraus und tastete mit der anderen Hand in ihrer Gürteltasche nach den glatten, schweren Bleikugeln, die sie dort aufbewahrte. Ihr Bogen steckte im Bogenkasten, der an ihrer rechten Satteltasche festgemacht war, aber das beunruhigte sie nicht. Die Schleuder war sowieso ihre erste Wahl als Waffe.

Sie musste gar nicht hinsehen, während sie eine Kugel in den Ledereinsatz der Schleuder legte. Die geübte Leichtigkeit, mit der sie das tat, hätte die beiden Räuber eigentlich warnen sollen. Aber sie waren überaus selbstbewusst und sahen keine mögliche Gefahr von den beiden jungen Frauen ausgehen. Lynnie machte einen Schritt weg von Stupser, um genug Platz zum Schwingen ihrer Schleuder zu haben.

Ingrid blickte zu ihr. »Irgendetwas Bestimmtes im Sinn?«

Lynnie schüttelte den Kopf. »Sehen wir mal, wie die Dinge sich entwickeln«, sagte sie und ließ die Schleuder in ganzer Länge neben sich hängen. Stupser gab weiter die warnenden, tiefen Töne von sich, die nur in seiner unmittelbaren Nähe zu hören waren.

Der Mann mit dem Bogen hob jetzt seine Waffe, auch wenn er die Sehne mit dem Pfeil noch nicht gezogen hatte. »Lasst uns nicht warten, Mädels«, rief er. »Kommt einfach her und gebt uns eure Wertsachen. Das macht die ganze Sache für euch viel einfacher.«

In seiner Stimme schwang eine gewisse Belustigung mit. Lynnie hatte das Gefühl, dass er sehr zufrieden war mit der Situation. Ingrid war sehr gut gekleidet, und es war wahrscheinlich, dass sie Geld und Juwelen bei sich hatte. Ihr Pferd war ein Zuchtpferd und offensichtlich auch viel Geld wert. Genau wie Sonnentänzer, der Madelyns Gepäck trug. Stupser erschien natürlich nicht sehr beeindruckend – ein zottiges kleines Pony, das wahrscheinlich harte Arbeit leisten konnte, aber nicht sehr viel wert war. Alles in allem sahen die beiden jungen Frauen für die Räuber nach der perfekten Beute aus. Relativ hilflos und von keiner Eskorte geschützt, würden sie den beiden bewaffneten Männern nicht viel Widerstand entgegensetzen.

»Wir bleiben lieber hier«, antwortete Ingrid. Etwas leiser sagte sie zu Lynnie: »Wir könnten auch umdrehen.«

Lynnie schüttelte den Kopf. »Das werden sie sicher zu verhindern wissen. Inzwischen ist gewiss ein Dritter aus der Bande hinter uns, um uns den Weg abzuschneiden.«

Ingrid blickte über ihre Schulter und erkannte, dass Lynnie recht hatte. Eine dritte Gestalt, genauso schlecht gekleidet und mit einem schweren Speer bewaffnet, stand dort, wo der Wald begann. Seine Gestalt hob sich in Umrissen gegen das helle Sonnenlicht hinter ihm ab.

»Stimmt«, sagte sie und fasste ihre Reitgerte fester. Ingrid setzte diese nie bei ihrem Pferd ein, sondern trug sie stattdessen als getarnte Waffe bei sich. Es war ein solides Stück Eschenholz, etwa eine Elle lang und in Leder gehüllt, mit einem polierten Steinknauf an einem Ende. Das andere Ende ähnelte einer Peitsche – ein flaches Stück geflochtenes Leder. Dazu trug sie, wie es derzeit für Damen Mode war, einen kleinen Dolch an ihrem Gürtel.

»Ich kümmere mich zuerst um den Bogenschützen«, erklärte Lynnie leise. »Mit etwas Glück werden die anderen wegrennen, sobald er am Boden liegt.«

»Und ohne Glück?«, fragte Ingrid nach.

Lynnie grinste. »Dann haben die Kerle einen richtigen schlechten Tag erwischt«, sagte sie.





Sechs





Der Mann mit dem Bogen wurde ungeduldig. Die Mädchen standen jetzt schon seit einiger Zeit da, ohne sich zu bewegen. Er hatte gesehen, dass Ingrid über ihre Schulter geblickt und gemerkt hatte, dass der Rückweg versperrt war.

»Kommt endlich her!«, befahl er grob. »Wir haben schon genug Zeit verschwendet. Kommt her und gebt mir eure Wertsachen!«

Um seine Aufforderung zu unterstreichen, begann er die Bogensehne zu spannen. Der Bogen knarrte dabei.

Lynnie kniff die Augen zusammen und musterte den Bogen. Es war eine armselige Waffe, anders als die wunderbar gearbeiteten Bogen der Waldläufer. Der Bogen dieses Mannes war aus einem ungleichmäßigen Stab gebaut, sodass die obere Hälfte des Bogens stärker gebogen wurde als die untere. Es war ernsthaft zu bezweifeln, dass man mit einem solchen Bogen irgendetwas treffen konnte, was weiter als fünfzig Schritt entfernt war. Andererseits war der Mann sicher an die Eigenheiten seiner Waffe gewöhnt und würde einen ungleichmäßigen Flug des Pfeils einplanen.

Und außerdem befanden sie sich innerhalb der Entfernung von fünfzig Schritt, also beschloss Madelyn, ihn besser gar keinen Schuss machen zu lassen.

Flink und dennoch fast beiläufig machte sie mit dem linken Fuß einen großen Schritt nach vorn und ließ die Schleuder in ihrer rechten Hand bis zur ganzen Länge hinter ihrem Körper herabhängen. Dann schwang sie die Schleuder einmal ganz herum, während sie mit ihrem rechten Bein einen Schritt in die Schussrichtung tat. Es war eine flüssige, sehr koordinierte Bewegung, durch die ihre Körperkraft den Schwung der Schleuder verstärkte. Die Bleikugel zischte davon, zu schnell für das Auge, um ihr zu folgen, und schlug in den oberen Teil des Bogens. Die plötzliche Wucht der Bleikugel zerschmetterte ihn, sodass der Bogen in den Händen des Mannes zu explodieren schien.

Das abgebrochene Teilstück, das weggeschleudert worden war, wurde jedoch durch die Bogensehne gehalten, sodass es zurückschnalzte, gegen das Kinn des Mannes schlug und dort eine blutende Wunde verursachte. Der Mann schrie auf, stolperte zurück und ließ den zerbrochenen Bogen fallen, um mit einer Hand den plötzlichen Blutfluss aufzuhalten. Er begriff nicht, was da gerade geschehen war. Es war einfach zu schnell gegangen, als dass er es hätte sehen können. Doch er wusste, dass es die Schuld des zierlichen Mädchens war, das neben dem zottigen kleinen Pferd stand. Entschlossen, sich zu rächen, griff er nach dem langen Messer an seinem Gürtel und lief auf sie zu.

»Manche lernen es einfach nie«, sagte Lynnie. Sie lud eine weitere Kugel in die Schleuder und zielte damit auf sein Schultergelenk. Die Kugel durchschlug seinen Knochen und drang ins Fleisch ein. Das Messer fiel aus seinen Fingern; schwankend stand er da und schluchzte unter dem plötzlichen Schock und dem Schmerz. Langsam sank er auf die Knie, versuchte, mit der linken Hand den Schmerz in seiner Schulter zu lindern. Er krümmte sich stöhnend, bis sein Kopf den Boden berührte.

»Du Hexe!«, schrie sein Kumpan, schwang die Keule über seinem Kopf und rannte auf Lynnie zu. Sie legte ruhig die nächste Kugel in ihre Schleuder und stand abwartend da. Doch Ingrid handelte zuerst.

Sie gab ihrem Pferd Fersendruck und fasste die Reitgerte von der anderen Seite. Der Mann sah sie kommen und drehte sich zu ihr. Er schwang wild mit der Keule, doch sie lenkte ihr Pferd so, dass es dem Schlag geschickt zur Seite auswich. Noch bevor der Mann die Keule erneut heben konnte, machte das Pferd ein paar Schritte zurück, und Ingrid lehnte sich aus dem Sattel, schwang die Reitgerte und schlug mit dem schweren Steinknauf auf die Lederkappe des Mannes.

Er blickte verblüfft hoch, dann verdrehte er die Augen und klappte zusammen wie ein Lumpenbündel. Bewusstlos schlug er auf dem mit Blättern bedeckten Waldweg auf.

Nachdem zwei ihrer Angreifer »versorgt« waren, wandte Lynnie ihre Aufmerksamkeit dem dritten Mann in der Bande zu. Nachdem er gesehen hatte, wie seine Kumpane innerhalb eines Augenzwinkerns zu Boden gegangen waren, zögerte er nur einen kurzen Moment, dann drehte er sich um und rannte davon.

»Stupser«, sagte Lynnie leise und deutete auf den flüchtenden Mann.

Das kleine Pferd galoppierte pfeilgerade los. Lynnie war, wie immer, fasziniert von der Geschwindigkeit, mit der ein Waldläuferpferd aus dem Stand losgaloppieren konnte. Im Nullkommanichts hatte es den rennenden Mann eingeholt.

Wäre der Räuber so gescheit gewesen, sich seitlich in die Büsche zu schlagen, hätte er vielleicht eine Chance gehabt.

Doch er entschloss sich, auf dem Weg zu bleiben, um das offene Feld hinter dem Wald zu erreichen. Er hatte dort kaum zehn Schritte zurückgelegt, als Stupser ihn schon einholte und – getreu seinem Namen – anrempelte.

Der Stoß schickte den Mann kopfüber ins Gras. Dort überschlug er sich einige Male, bevor er sich benommen wieder auf die Füße stemmte. Er schüttelte den Kopf, um wieder klar zu werden. Sein Kopf war bei dem Sturz schwer auf dem Boden aufgeschlagen und er war ziemlich benommen. Das kleine zottige Pferd stand ein paar Schritt entfernt, die Ohren aufgestellt, und betrachtete ihn mit neugierigem Blick, als wolle es sagen: Was hast du denn nun vor?

Der Räuber hatte den deutlichen Eindruck, dass das Pferd sich über ihn lustig machte. Seine Hand fiel auf das Messer an seinem Gürtel. Bei dem Sturz hatte er seinen Speer verloren, der jetzt außer Reichweite im langen Gras lag.

Er holte das Messer aus der Scheide und begann sich fluchend dem Pferd zu nähern.

»Das ist weit genug.« Er hörte Lynnies Warnung und blickte sich um. Sie war Stupser gefolgt und stand nun am Rande des Waldes. Ihre Schleuder, geladen mit einer weiteren Bleikugel, hing unauffällig von ihrer rechten Hand, schwang langsam vor und zurück, auf gleicher Höhe mit ihrem rechten Knie.

Als Lynnie seinen Kumpan mit zwei Kugeln aus der Schleuder getroffen hatte, hatte der dritte Mann nicht genau gesehen, was geschehen war. Sein Blick auf das Geschehen und Lynnies Handlungen war durch das Pferd blockiert gewesen. Er konnte die Bedrohung durch die unschuldig aussehende Waffe also nicht richtig einschätzen und begann, sich Stupser zu nähern, dessen Ohren leicht zuckten.

»Letzte Warnung«, rief Lynnie. Ihr Ton war jetzt schärfer.

Er blickte zu ihr und keifte: »Am besten du rufst deinen Gaul zurück, Kleine«, sagte er. »Sonst werde ich ihn häuten.«

Lynnie seufzte. Sie hatte ihm eine Chance gegeben. Aber Will hatte ihr jahrelang die Regel für solche Situationen eingehämmert: Gib dem Feind eine Chance, sich zu ergeben. Aber nur eine einzige. Danach handle.

Der Räuber machte jetzt einen weiteren Schritt auf Stupser zu und sagte mit – wie er meinte – beruhigender Stimme: »Komm schon, Pferdchen … gutes Pferdchen. Bleib stehen, während ich dir diese Klinge in den Bauch ramme … bleib jetzt stehen … genau … Aaaaaaauuuuaaa!«

Der Schrei entwich ihm, als die Bleikugel in seinen Arm schlug. Das Messer fiel ihm aus seinen plötzlich tauben Fingern und er umklammerte mit der linken Hand seinen Arm und krümmte sich vor Schmerzen.

Lynnie faltete die Schleuder gelassen wieder zusammen und steckte sie in ihren Gürtel zurück, dann näherte sie sich der gekrümmten Gestalt mit gezogenem Sachsmesser. Der Mann hörte sie kommen und blickte hoch. Tränen des Schocks und des Schmerzes liefen ihm über sein unrasiertes Gesicht.

»Mein Arm ist ganz taub!«, jammerte er vorwurfsvoll.

Lynnie konnte nicht anders, als zu lächeln. Da war der Möchtegernräuber, der zwei scheinbar wehrlose Mädchen überfallen wollte, und hatte den Nerv, so zu tun, als sei er das Opfer. Es amüsierte sie immer wieder, wie so viele Räuber und Diebe bei solchen Gelegenheiten so taten, als seien sie die verletzte Unschuld.

»Es hätte auch dein Kopf sein können«, sagte sie ohne Mitleid. Sie stieß ihn mit der Spitze ihres Sachsmessers an. Er wich zurück und schluchzte erneut, da die Bewegung heftige Schmerzen in seinem Arm verursachte.

»Beweg dich«, befahl Lynnie ihm kühl und deutete auf den Weg in den Wald. Der Räuber gehorchte stöhnend, jammerte jedoch immer weiter, während er zu seinen Kumpanen ging, die unter einer großen Eiche saßen. Ingrid stand vor ihnen, die umgedrehte Reitgerte in einer Hand und ihren Dolch in der anderen. Doch die Männer waren völlig eingeschüchtert und leisteten ihren vermeintlichen Opfern keinen Widerstand. Sie blickten auf, als Lynnie ihren Kumpan neben sie schob, der beim Hinsetzen erneut laut aufstöhnte. Der Mann, den Ingrid bewusstlos geschlagen hatte, war inzwischen wieder zu sich gekommen, auch wenn er noch recht benommen schien.

Lynnie tippte nachdenklich mit der Klinge ihres Sachsmessers gegen ihr Bein, während sie alle drei Männer musterte und überlegte, was sie nun tun sollte. Sie konnte die verhinderten Räuber wohl kaum mitnehmen, aber sie würde sie ganz gewiss auch nicht laufen lassen

»Also gut«, sagte sie abrupt. »Zieht euch aus!«

Keiner von ihnen bewegte sich. Sie starrten sie alle verständnislos an. Schließlich sprach der frühere Bogenschütze.

»Unsere Klamotten? Alle?«

Madelyn schüttelte ungeduldig den Kopf. »Ich glaube nicht. Ingrid verdient einen so unangenehmen Anblick nicht. Nur eure Hosen und Hemden. Bis auf die Unterwäsche.«

Sie bewegten sich noch immer nicht, also fügte sie scharf hinzu: »Macht schon!«

Diesmal gehorchten sie, standen schwerfällig auf und zogen ihre fleckige, schmutzige Kleidung aus. Die Unterwäsche gab auch kein besseres Bild ab. Offensichtlich war sie tagelang nicht gewaschen worden und zudem zerrissen und voller Löcher. Lynnie schob die abgelegten Kleidungsstücke von den Männern weg auf einen Haufen.

»Auch die Schuhe«!, befahl sie.

Widerstrebend gehorchten die Kerle.

Ingrid sah neugierig zu. »Weshalb das denn?«, fragte sie leise.

Lynnie blickte zu ihr und antwortete genauso leise. »Dadurch fühlen sie sich verletzbar und es ist weniger wahrscheinlich, dass sie Befehle missachten. Sich ausziehen zu müssen, besonders vor zwei Mädchen, bricht ihren Widerstand.«

»Da wird mir ganz anders«, kommentierte Ingrid. »Ihr Geruch ist nicht sonderlich angenehm, oder?«

Sie hatte recht. Ohne die Kleidung war noch deutlicher wahrzunehmen, welch unangenehmen Geruch die ungewaschenen Körper verströmten.

»Dagegen können wir nicht viel tun«, sagte Madelyn. Sie beugte sich vor, fasste die Handgelenke des von Ingrid niedergeschlagenen Mannes, zog sie hinter seinen Rücken und band seine Daumen mit einer Lederschnur zusammen. Gekonnt tat sie anschließend bei seinen Kumpanen das Gleiche, was zu weiterem Gejammer führte, da sie deren verletzte Arme ohne besonderes Zartgefühl in Position rückte.

»Oh, bei den Göttern, das tut weh!«, jammerte der Dritte der Bande.

Lynnie musterte ihn mitleidslos. »Geschieht euch recht, wenn ihr hilflose Mädchen angreift.«

Ingrid lächelte. Jemand, der weniger ein »hilfloses Mädchen« war, als ihre Herrin konnte sie sich nicht vorstellen.

»Jetzt lehnt euch gegen den Baum«, fuhr Lynnie fort und bedeutete ihnen, rückwärtszurutschen, damit sie sich mit dem Rücken an die große Eiche lehnten. Sobald sie dort waren, schlang sie ein Seil um den Baum – und gleichzeitig um deren Kehlen. Das zog sie so fest, dass es kaum mehr Spiel hatte. Dadurch waren sie nun an den Baum gebunden, unfähig sich zu bewegen, ohne sich selbst und ihre Kumpane zu erwürgen, und unfähig nach oben zu greifen, um das Seil zu lösen.

»Werden wir sie hierlassen?«, fragte Ingrid.

Sie hatte die Prozedur voller Interesse verfolgt und sich gefragt, wie oft Lynnie etwas Ähnliches wohl schon in ihrer Lehrzeit getan hatte. Auf jeden Fall schien sie zu wissen, was sie tat. Es war gewiss nicht das erste Mal, dass sie Gefangene so gesichert hatte.

Lynnie überprüfte das Seil, ob es irgendwo nachgab, dann machte sie zufrieden einen Schritt zurück. Mit einem Lächeln dachte sie über Ingrids Frage nach.

»Ich bin sehr versucht, das zu tun«, antwortete sie. »Es gibt bestimmt Wölfe und Bären hier im Wald, da bin ich sicher. Sie könnten sich für uns um sie kümmern.« Sie bemerkte die entsetzten Blicke der drei Männer. »Aber vielleicht sollten wir Gnade vor Recht ergehen lassen. Nicht allzu weit von hier gibt es ein Herrenhaus. Wir werden den dortigen Gutsherrn bitten, Männer hierherzuschicken, um diese drei Schönheiten mitzunehmen und eine hübsche Gefängniszelle für sie zu finden.«



Danach ritten sie ein Stück weiter, bis zu einer nicht einsehbaren Stelle, wo sie abstiegen, damit Lynnie die Kleidung wechseln konnte. Sie packte ihre Waldläuferkleidung und den Umhang in eine große Satteltasche und legte ein elegantes Reitkostüm an, mit Leinenbluse und feiner Lederjacke, das besser zu ihrer Identität als Prinzessin des Königreichs passte. Sie sattelte Stupser ab, nahm den Packsattel von Sonnentänzer und tauschte die beiden aus.

»Tut mir leid«, entschuldigte sie sich bei Stupser, für den Fall, dass der Tausch seinen Stolz verletzte.

Er schnaubte.

Sonnentänzer hingegen schien glücklich, den Packsattel los zu sein und seine wahre Identität als Reitpferd zurückzubekommen. Er wieherte begeistert, als Madelyn sich in den Sattel schwang.

Ein paar Meilen weiter ritten sie durch ein hübsches kleines Dorf und hielten am eindrucksvollen Herrenhaus an. Der dortige Gutsherr, ein älterer Ritter, eilte heraus, um sie zu begrüßen, nachdem Lynnie sich bei seinem Haushofmeister zu erkennen gegeben hatte. Offensichtlich war er gerade beim Mittagessen gewesen. Eine große weiße Serviette steckte immer noch in seinem Kragen und in seinem Bart hingen Krümel. Er verbeugte sich eilfertig, als Lynnie abstieg, bemerkte dabei die Serviette, die er daraufhin schnell herauszog und vergeblich versuchte, hinter seinem Rücken zu verstecken.

»Eure Hoheit«, sagte er, »willkommen in Tonbridge. Ich bin Sir Gerald Wollden und dies ist mein Herrenhaus. Darf ich Euch Essen und Erfrischungen anbieten? Ein Bett für die Nacht vielleicht?«

Lynnie schüttelte den Kopf. »Vielen Dank, aber nein. Ich bin in Eile, um Schloss Araluen zu erreichen. Aber es gibt etwas, was Ihr für uns tun könntet«, sagte sie.

Ingrid bemerkte, wie problemlos ihre Herrin die selbstbewusste, bestimmende Art einer Prinzessin annahm. Der ältere Ritter verbeugte sich einige Male.

»Alles, Eure Hoheit«, erwiderte er eifrig. »Alles, was Ihr wollt!«

»Wir haben drei Männer ein paar Meilen die Straße hinunter zurückgelassen. Sie sind verletzt – könntet Ihr Euch vielleicht um sie kümmern?«

»Aber selbstverständlich, Eure Hoheit! Ich schicke sofort Dienstboten, die sich um sie kümmern.«

Lynnie schob die Lippen vor. »Ich dachte eher daran, dass Ihr Eure Wachen schickt, um sie festzunehmen«, erklärte sie. »Es handelt sich um Wegelagerer, die versuchten, uns auszurauben.«

Die ritterliche alte Seele war bei ihren Worten zutiefst getroffen. »Euch ausrauben? Ist alles in Ordnung mit Euch, Eure Hoheit? Seid Ihr verletzt?«

»Nein, nein«, versicherte Lynnie ihm. »Meine Begleiterin hier hat sich um sie gekümmert. Sie ist eine äußerst fähige junge Frau.«

Der Ritter blickte verblüfft zu Ingrid. Sie war eine sehr schlanke junge Frau, und er konnte sich nicht vorstellen, wie sie drei Banditen überwältigt haben mochte.

»Ich werde mich darum kümmern, Eure Hoheit«, versicherte er der Prinzessin. Er strich sich nachdenklich über den Bart und verstreute dabei ein paar der darin hängenden Krümel. »Normalerweise hängen wir Räuber auf.«

Lynnie runzelte die Stirn. »Das wäre vielleicht etwas zu streng. Ich würde sagen, steckt sie für ein paar Tage in eine Zelle, bis ihre Verletzungen verheilt sind. Dann behaltet sie vielleicht noch ein paar Monate und lasst sie all die harte Arbeit leisten, die im Dorf zu tun ist. Das sollte ihnen eine Lehre sein.«

»Ich werde mich darum kümmern, Eure Hoheit«, sagte er. »Aber Ihr dürft versichert sein, dass wir ausreichend Arbeit für die Kerle finden werden.« Seine Augen funkelten, als er bedachte, dass die drei Banditen tatsächlich die Prinzessin überfallen hatten. »Harte Arbeit«, fügte er hinzu.

»Besten Dank, Sir Gerald. Ich weiß Eure Hilfe zu schätzen. Und jetzt werde ich mich wieder auf den Weg machen.« Sie kehrte zu den Pferden zurück und wollte sich schon, ohne nachzudenken, in Stupsers Sattel schwingen. Er wich vor ihr zurück und schnaubte, um sie zu erinnern, und rasch änderte sie die Richtung und schwang sich in Sonnentänzers Sattel.

»Darauf muss ich besser achten«, sagte sie halblaut zu sich, während sie aus dem Hof des Herrenhauses ritten.





Sieben





Lynnie zog die Zügel an, als sie aus dem Wald kamen. Der Anblick von Schloss Araluen raubte ihr immer wieder aufs Neue den Atem. Das herrliche Schloss mit seinen Türmchen und seiner anmutigen Form beherrschte die Landschaft über Meilen hinweg. Auf eine lang gezogene Anhöhe gebaut, schien es beinahe, als ob es in der Luft schwebe. Banner und Flaggen wehten von vielen Fahnenmasten in einer leichten Brise, die in diesem Teil des Königreichs stets gegenwärtig zu sein schien. Madelyn überlegte kurz. Sie konnte sich nicht erinnern, jemals gesehen zu haben, dass Flaggen und Banner schlaff von den Masten hingen.

»Ich kann mich nie daran sattsehen, wenn ich zurückkomme«, sagte Ingrid, die den hingerissenen Ausdruck im Gesicht ihrer Herrin auch bemerkt hatte.

Lynnie nickte langsam, den Blick immer noch auf das herrliche Schloss vor ihnen gerichtet. »Es ist umwerfend, nicht wahr?«

Schloss Araluen hatte nicht die kompromisslosen soliden Linien einer Burg wie Redmont. Doch seine Schönheit verbarg seine Stärke. Die hohen Mauern und der tiefe Graben hielten Angreifer auf Abstand, während die Türme und Wehrgänge den Verteidigern viele günstige Stellen boten, von denen sie mit Pfeilen, Speeren, Steinbrocken, heißem Öl und kochendem Wasser die Gegner vor den Mauern abwehren konnten.

Die beiden jungen Frauen blieben noch einen Augenblick stehen, um den Ausblick zu bewundern. Dann berührte Lynnie mit den Fersen leicht Sonnentänzers Flanken und lenkte das Pferd weiter. Ingrid folgte ihr und sie ritten in leichtem Galopp hinauf durch den wunderschönen Park mit dem sorgfältig gemähten Gras. Gelegentlich boten Baumgruppen Schatten und Schutz vor dem Wind für diejenigen, die sich im Park erholen wollen. Diese grundsätzliche Weite war durchaus beabsichtigt. So konnte sich keine größere Menschengruppe dem Schloss ungesehen nähern. Der Blick war für eine halbe Meile um das Schloss herum unverstellt. Selbst ein halbes Dutzend Männer würde von den verschiedenen Aussichtspunkten auf den Schlossmauern schnell entdeckt werden. So diente das Parkgelände, auch wenn es für das Auge schön anzusehen war, einem weit ernsteren Zweck, indem es das Schloss vor Eindringlingen oder Angreifern schützte.

Sie hatten etwa den halben Weg zum Schloss zurückgelegt, als sie Bewegung am Haupttor wahrnahmen. Die mächtige Zugbrücke war bereits gesenkt, denn es war mitten am Tag und das Schloss wurde nicht bedroht. Madelyn musterte alles sorgfältig und wusste, was zu erwarten war, als die beiden Wachposten am äußeren Ende der Brücke plötzlich in Habachtstellung gingen und ein einzelner Reiter aus dem Schloss geritten kam, jetzt bereits bei voller Geschwindigkeit.

»Na, wer könnte das denn wohl sein?«, sagte Lynnie lächelnd, während der Reiter geradewegs den Hügel herab auf sie zugaloppierte. Es war eine Reiterin, ihr langes blondes Haar wehte hinter ihr im Wind, und der Schal um ihrem Hals blähte sich ebenfalls auf.

»Könnte es wohl Eure Mutter sein?«, sagte Ingrid im gleichen amüsierten Ton.

»Ihre Königliche Hoheit, die Regierende Kronprinzessin?«, erwiderte Madelyn. »Aber Ihr könnt doch nicht wirklich annehmen, sie würde einen solchen Mangel an Würde zeigen?«

»Das hat sie jedenfalls letztes Jahr getan«, antwortete Ingrid.

»Und das Jahr zuvor«, stimmte Lynnie ihr lächelnd zu. Sie ließ Sonnentänzer anhalten und stand in den Steigbügeln, um der sich ihnen schnell nähernden Reiterin zuzuwinken.

Cassandra zog die Zügel an, sobald sie nahe genug war, doch das kam so plötzlich, dass das Pferd auf die Hinterhand stieg und schließlich in einer Wolke aus aufgeworfenen Grasstückchen zum Stehen kam. Cassandra schwang ein Bein über den Sattelknauf, glitt gekonnt nach unten und eilte mit ausgestreckten Armen auf ihre Tochter zu.

»Lynnie! Lynnie! Endlich bist du wieder zu Hause!« Ihre Stimme war vor Begeisterung ganz hoch.

Lynnie schwang sich auf die übliche Weise aus dem Sattel. Sie hatte ihren Fuß kaum aus dem Steigbügel gelöst, als ihre Mutter sie auch schon derart schwungvoll umarmte, dass sie beide stolperten.

»Langsam, Mama!«, rief Lynnie atemlos. »Du wirfst mich ja um!«

Ingrid beobachtete amüsiert, wie Lynnies Warnung zur Tatsache wurde. Die beiden Frauen, Mutter und Tochter, verloren unter Cassandras Schwung das Gleichgewicht und fielen ins ordentlich gemähte Gras, rollten ein Stück und brachen in lautes Gelächter aus. Cassandra fing sich zuerst wieder, stand auf und streckte eine Hand aus, um Lynnie aufzuhelfen.

»Was für eine Reise!«, rief Lynnie immer noch lachend, während sie sich Grashalme aus dem Haar zupfte. »Zuerst werden wir von Räubern überfallen, und wenn ich dann denke, ich sei sicher zu Hause angekommen, stößt mich meine Mutter zu Boden wie ein wild gewordener Stier.«

Es dauerte einen Moment, bis Cassandra klar wurde, was ihre Tochter gerade gesagt hatte, dann wich das Lachen aus ihrem Gesicht, und sie sah plötzlich besorgt aus.

»Räuber?«, wiederholte sie. »Du wurdest von Räubern überfallen? Was ist passiert? Geht es dir gut?«

»Nein, Mama«, antwortete Lynnie, ohne eine Miene zu verziehen. »Sie haben uns alle beide umgebracht und vor dir stehen unsere Geister – natürlich geht es uns gut!«

»Aber was genau ist denn passiert? Warst du in Gefahr? Wann ist das geschehen? Wo sind sie jetzt?« Die Fragen strömten nur so aus Cassandra heraus.

Lynnie hob eine Hand, um diesen Redefluss aufzuhalten, aber ihre Mutter blickte stattdessen zu Madelyns Begleitung.

»Ingrid, was ist denn geschehen? Um Himmels willen, gibt mir vielleicht jemand mal eine vernünftige Antwort!«

Ingrid lächelte die besorgte Kronprinzessin beruhigend an. »Wirklich, Eure Hoheit, wir waren nie in echter Gefahr. Eure Tochter hat die Situation sehr gut gehandhabt.«

»Wie viele waren es? Wo sind sie jetzt? Seid ihr sicher, dass es euch allen beiden gut geht?«

Ingrids gelassene Antwort konnte Cassandra auch nicht beruhigen.

»Ehrlich, Eure Hoheit, es geht uns gut. Wir waren nie in echter Gefahr«, wiederholte Ingrid.

»Aber was ist geschehen?«, fragte Cassandra erneut. Ihre Stimme wurde immer höher, während sie versuchte, Antworten auf ihre Fragen zu bekommen. Sie hüpfte sogar von einem Fuß auf den anderen, ein sicheres Zeichen der Aufregung, die jede Mutter empfindet, wenn sie hört, dass ihr Kind in Gefahr war.

Lynnie legte eine Hand auf ihre Schulter, um sie zu beruhigen. »Mama, alles in Ordnung, wirklich. Wir waren einen halben Tagesritt von hier entfernt, ritten durch den Wald und drei abgerissene Kerle wollten uns ausrauben. Sie versperrten uns den Weg und wollten, dass wir ihnen unsere Wertsachen aushändigen.«

»Waren sie bewaffnet?«, fragte Cassandra beunruhigt.

Lynnie zuckte mit den Schultern. »Nur spärlich. Einer hatte eine selbst geschnitzte Keule, der andere einen ziemlich traurig aussehenden Bogen und der Dritte hatte einen Speer.«

»Der mit dem Speer war hinter uns, um uns den Weg abzuschneiden«, warf Ingrid ein.

Cassandra blickte zu ihr. »Damit ihr nicht umkehren konntet?« Nichts, was die jungen Frauen da erklärten, beruhigte sie in irgendeiner Weise.

»Dazu schien auch gar keine Notwendigkeit zu bestehen«, sagte Lynnie. Sie konnte wirklich nicht verstehen, weshalb ihre Mutter ständig weiterfragte. Aber andererseits war sie eben einfach eine Mutter.

Ingrid nahm den Faden wieder auf. »Lady Madelyn setzte ihre Schleuder ein und zerschmetterte erst den Bogen. Danach verletzte sie den Bogenschützen an der Schulter«, sagte sie. Wenn sie und Lynnie allein waren, sprach sie von ihr einfach als »Lynnie«, aber in Gegenwart ihrer Mutter hielt sie es für angebracht, angemessenen Respekt zu zeigen.

»Dann hat Ingrid dem Zweiten mit ihrer Reitgerte eins übergezogen«, sagte Lynnie. Sie blickte zu ihrer Zofe. »Das ist übrigens wirklich ein sehr handliches Stück. So eine muss ich mir auch besorgen.«

»Mit einer Reitgerte?«, wiederholte Cassandra. Es klang nicht nach einem besonders effektiven Weg, einen bewaffneten Räuber auszuschalten.

Ingrid hielt die Reitgerte hoch und deutete auf den schweren Steinknauf. »Es ist keine gewöhnliche Gerte«, erklärte sie. »Sie ist im Knauf mit Blei beschwert und mit diesem schweren Stein besetzt.«

»Und dann hat Stupser sich um den dritten Mann gekümmert«, fuhr Lynnie fort. »Er hat ihn kopfüber ins angrenzende Feld befördert. Daraufhin wurde der Kerl wütend, sodass ich ihn mit einer Kugel aus der Schleuder außer Gefecht setzen musste. Ich konnte schließlich nicht zulassen, dass er Stupser etwas tut.« Sie drehte sich lächelnd zu dem kleinen Pferd um. Es stellte die Ohren auf, als es seinen Namen hörte, und wieherte leise.

Lynnie sah, dass Cassandra sich inzwischen etwas beruhigt hatte, und tätschelte wieder die Schulter ihrer Mutter. »Mama, es waren nur drei Straßenräuber. Und vergiss nicht, ich werde nun schon seit drei Jahren zur Waldläuferin ausgebildet. Ich habe schon viel schlimmere Situationen als diese erlebt.«

Cassandra legte eine Hand an die Stirn. »Erzähl mir bloß nichts. Das will ich eigentlich gar nicht hören.« Sie legte ihre Hände auf die Schultern ihrer Tochter und blickte ihr tief in die Augen. »Bist du sicher, dass alles mit dir in Ordnung ist?«, fragte sie in ernstem Ton.

Lynnie grinste sie an. »Mir geht es gut, Mama. Wirklich. Ingrid hätte sogar allein mit ihnen fertigwerden können. Sie ist ausgesprochen fähig«, fügte sie hinzu.

Ingrid schüttelte den Kopf und lächelte über diese Aussage. Wenn es darum geht, wer fähig ist, dachte sie, so ist niemand besser als meine Herrin. Es amüsierte sie, dass Cassandra anscheinend noch immer nicht klar war, dass ihre Tochter mittlerweile eine bestens ausgebildete Kriegerin war, geübt im Einsatz von Bogen, Schleuder und Messer. Sie mochte noch ein Lehrling sein, aber selbst in Ausbildung war ein Waldläufer eine sehr gefährliche Person. Besonders, wenn man ein grobschlächtiger, schlecht bewaffneter Straßenräuber war, der sich mehr auf Prahlereien und Drohungen verstand als auf echte Waffenkunst.

Schließlich schien Cassandra überzeugt zu sein. Sie lächelte ihre Tochter mit einem Seufzer an und umarmte sie noch einmal, diesmal nicht so ungestüm wie am Anfang.

»Tja, wenn du sicher bist, dass alles in Ordnung ist …«

Lynnie umarmte sie herzlich. »Ich bin sicher, Mama. Wirklich!« Sie trat einen Schritt zurück und streckte die Hände vor, um sie ihrer Mutter zu zeigen. »Siehst du? Ich hab keine einzige Schramme.«

Auch wenn sie scherzte, bemerkte sie, dass Cassandra sie tatsächlich genau musterte und nach jedem möglichen Anzeichen für eine Verletzung suchte. Schließlich schien die regierende Prinzessin zufrieden zu sein. Sie nickte, drehte sich zu ihrem Pferd, das in der Nähe graste, und fasste es am Zaum.

»Tja, wenn das so ist, dann lasst uns nach Hause gehen«, sagte Cassandra. »Alle warten schon darauf, dich zu begrüßen.«

Sie stiegen wieder auf die Pferde, und Cassandra und ihre Tochter ritten Seite an Seite, sodass sie sich an den Händen halten konnten. In zufriedenem Schweigen ritten sie den grünen Hügel hinauf zum Schloss. Als sie sich den Wachen am äußeren Ende der Zugbrücke näherten, ließ Cassandra die Hand ihrer Tochter los und drehte sich zu ihr.

»Ich würde den kleinen Zwischenfall deinem Vater gegenüber nicht erwähnen«, sagte sie leise. »Du weißt ja, dass er dazu neigt, sich Sorgen zu machen.«

»Dass er dazu neigt, sich Sorgen zu machen?«, wiederholte Madelyn ungläubig. Dann merkte sie jedoch, dass es ihrer Mutter absolut ernst war, also nickte sie. »Er wird keinen Ton von mir hören.«

So, wie sie ihre Mutter kannte, konnte sie sich gut vorstellen, wo und wann ihr Vater von diesem Zwischenfall hören würde.



Danach folgten ausgiebige Begrüßungen – sowohl von Angestellten als auch von alten Freunden, die Madelyn zu Hause willkommen hießen, als sie in dem riesigen Schloss die Runde machte. Zuallererst und am wichtigsten war jedoch ihr Vater. Horace hob sie in einer bärenartigen Umarmung empor, als sie im Hof vom Pferd stieg, und drehte sich mit ihr im Kreis, wobei er immer und immer wieder ihren Namen ausrief.

Als sie später praktisch alle begrüßt hatte, mit Ausnahme ihres Großvaters, König Duncan, zogen sich ihre Eltern mit ihr in ihre Gemächer im Bergfried zu einem privaten Abendessen zurück.

»Du kannst deinen Großvater morgen begrüßen«, sagte Cassandra zu ihr. »Er ist dieser Tage sehr schwach und muss sich viel ausruhen.«

»Ich hatte gehofft, er würde sich vielleicht besser fühlen«, sagte Lynnie traurig.

Doch Horace schüttelte den Kopf. »Es geht ihm leider überhaupt nicht besser. Im Gegenteil, eher jeden Tag schlechter. Ich bin froh, dass du nach Hause gekommen bist. Dies könnte deine letzte Gelegenheit sein, ihn zu sehen.«

Madelyn spürte Tränen in ihren Augen brennen. Sie hatte schon seit einiger Zeit gewusst, dass Duncans Gesundheit sich verschlechterte – was auch der Grund war, warum ihre Mutter die Rolle der Regentin in seinem Namen übernommen hatte. Doch die Tatsache anzuerkennen, dass sie ihn vielleicht bald verlieren würden, machte sie unglaublich traurig. Sie schwieg einen Moment, um mit dieser Nachricht fertigzuwerden.

Horace legte seinen Arm sanft um ihre Schultern. »Aber jetzt bist du zu Hause, und wer weiß denn, ob er sich nicht doch erholen wird«, sagte er.

Sie zwang die Tränen zurück und schaffte ein Lächeln. Sie war ehrlich froh darüber, ihre Eltern wiederzusehen, und freute sich darauf, mit ihrem Vater Erlebnisse auszutauschen – und mehr über die geplante Expedition herauszufinden, bei der Gilan und er sich den geheimnisvollen Orden der Roten Füchse vornehmen wollten. Insgeheim überlegte sie bereits, wie sie es schaffen konnte, die beiden begleiten zu dürfen.

Zum Abendessen gab es natürlich eines ihrer Lieblingsgerichte: gebratene Lammschulter, gewürzt mit Rosmarin und wildem Knoblauch, dazu gut angebratene Bratkartoffeln und gedünstetes Gemüse. Das reichlich gewürzte Fleisch war in einem Eisentopf so lange gegart worden, dass es praktisch schon vom Knochen fiel, als sie Gabel und Messer hineinsteckte.

»Mmm! Das schmeckt vorzüglich«, rief sie aus. »Das ist so gut, als wäre es von Jenny gemacht.«

Ihre Mutter lächelte. Sie hatte die Mahlzeit selbst zubereitet. »Es ist Jennys Rezept«, sagte sie. »Und ich freue mich natürlich, dass meine Kochkünste dein Gefallen finden.«

Sie aßen eine Weile in zufriedenem Schweigen, dann legte Horace sein Besteck zur Seite und musterte seine Tochter. Sie sieht älter aus, dachte er. Dann wurde ihm klar, dass sie ja tatsächlich älter war – und dass in Lynnies Alter ein Jahr eine relativ lange Zeitspanne war. Sie sah kräftig und gesund aus, und es umgab sie eine neue Aura von Selbstsicherheit, was er sehr schätzte. Anders als seine Frau war er mehr als glücklich, dass seine Tochter eine Ausbildung zur Waldläuferin machte. Sie erlernte taktisches und strategisches Vorgehen und die Fähigkeit, eine Situation schnell und intelligent zu analysieren, was ihr von großem Nutzen sein konnte, wenn sie irgendwann den Thron übernahm.

»Also, was hast du denn so gemacht?«, fragte er.

Sofort ließ Cassandra einen Wortschwall los, der sich offensichtlich in ihr aufgestaut hatte. »Was sie gemacht hat? Das kann ich dir sagen! Sie wurde gerade mal einen halben Tagesritt von hier entfernt von Räubern überfallen! Sie wurde angegriffen und musste um ihr Leben kämpfen. Wir haben Glück, dass sie überhaupt bei uns sein kann, und das ist deine Schuld!«

»Meine Schuld?«, fragte Horace geduldig.

Seine Frau nickte entschieden und deutete vorwurfsvoll mit der Gabel in seine Richtung. »Deine Schuld, weil du sie ermutigt hast, mit dieser Waldläuferausbildung weiterzumachen, anstatt bei uns zu Hause in Sicherheit zu bleiben!«

Er blickte sie ruhig und nachsichtig an, bis sie nachgab, mit leicht gerötetem Gesicht und verlegen über ihren Ausbruch.

»Also, was ist denn genau geschehen?«, fragte er seine Tochter.

»Es war nichts, Paps, wirklich. Es waren nur drei linkische Straßenräuber, die versuchten, uns anzuhalten. Einen habe ich mit meiner Schleuder außer Gefecht gesetzt, Ingrid den zweiten mit ihrem Stock und Stupser hat sich um den dritten gekümmert.«

»Und was hast du dann mit ihnen gemacht?«

Lynnie zuckte mit den Schultern. »Wir haben sie zusammengeschnürt und sie einem Gutsherrn in der Nähe überlassen – einem Sir Gerald Irgendwas.«

»Das dürfte Sir Gerald Wollden sein«, sagte Horace. »Ich werde ihm ein Dankesschreiben schicken«, sagte er. Dann grinste er. »Du sagst, Ingrid hat einen mit dem Stock außer Gefecht gesetzt?«

Lynnie erwiderte das Grinsen. »Mit ihrer Reitgerte. Mit dem Knauf hat sie ihn ohnmächtig geschlagen.«

Horace sah beeindruckt aus. »Nun, das hat sie gut gemacht.« Er bemerkte Cassandras Blick und nickte in Richtung der Lammplatte. »Ob ich wohl noch ein paar Scheiben Fleisch haben könnte?«, fragte er. »Es ist sehr gut.«

Cassandra seufzte und schüttelte den Kopf über seinen völligen Mangel an Besorgnis.

»Du bist offensichtlich keine Mutter«, sagte sie.

»Und darüber bin ich froh«, erwiderte er.





Acht





Am folgenden Tag veranstaltete Cassandra ein Gartenfest im Park außerhalb der Schlossmauern, sodass der ganze Distrikt Gelegenheit hatte, Madelyns Rückkehr zu feiern und sie zu begrüßen. Alle Bediensteten und Wachen des Schlosses, die außer Dienst waren, waren eingeladen. Außerdem die gesamten Einwohner des Dorfes, die zuhauf kamen. Darüber hinaus reiste auch der örtliche Adel an, sogar Einwohner aus weiter entfernten Dörfern, sie alle kamen für den großen Tag nach Schloss Araluen.

Und sie wurden nicht enttäuscht, auch wenn manche den ganzen Tag hatten laufen müssen, um zum Schloss zu kommen. Es gab riesige Kochstellen mit glühender Holzkohle, über welchen Lämmer, Eber und Rinderhälften langsam am Spieß gedreht wurden. Muskulöse, schwitzende Küchengehilfen verrichteten diese Arbeit und machten immer nur lange genug Pause, damit die Küchenlehrlinge aufs Neue saftige Stücke geröstetes Fleisch von außen abschneiden konnten. Ein paar Schritt entfernt waren Unmengen leckerer Pasteten und Backwaren im Angebot.

Es gab Obststände und Pudding in bunten Farben für jene, die Süßes bevorzugten. Fässer mit Wein und Bier lagen auf Gerüstböcken, um den Durst zu stillen. Für die jüngeren Besucher gab es gesüßtes Wasser mit Zitronengeschmack – ein seltener Genuss für viele Dorfkinder, und einer, den sie vollauf genossen.

Natürlich wurde auch Unterhaltung durch Gaukler, Akrobaten, Jongleure und Musiker geboten, die im ganzen Park verstreut ihre Kunst zum Besten gaben. Zusätzlich war das übliche Angebot an anderen Vergnügungen zu finden: Buden, an denen man sein Geschick unter Beweis stellen konnte, wie zum Beispiel beim Ringewerfen, wo ein genauer Beobachter vielleicht festgestellt hätte, dass die Holzringe ein winziges bisschen kleiner aussahen als die Preise, über die man den Ring werfen musste, um zu gewinnen. In einem Fass schwammen Äpfel, die man mit dem Mund schnappen sollte, wobei manch einer den ganzen Kopf in das Fass steckte, um eine der aalglatten Früchte zu erwischen.

Junge Männer aus dem Dorf konnten ihre Kraft mit einem riesigen, sehr muskulösen glatzköpfigen Mann in einem abgerissenen Lendenschutz aus Leopardenfell messen. Sie setzten sich auf eine Bank zum Armdrücken einander gegenüber. Doch der Muskelprotz war ein geschickter Kämpfer und verfügte über taktische Fähigkeiten, die seine brutale Kraft sogar noch übertrafen, sodass er kaum verlor.

Ein Kasperletheater bot peinlich gewalttätige Unterhaltung für die kleineren Kinder, die aber vor Lachen kreischten, wenn der unglückliche Ehemann von seiner Frau mit einer Pritsche verhauen wurde.

Weiteres Kreischen war aus einer Bude zu hören, wo ältere Kinder eingeladen waren, mit verbundenen Augen jeweils einen Papierschwanz an einen Papieresel zu heften. Die Wettkämpfer fanden es unterhaltsamer, unter der Augenbinde hindurchzuspähen und die Nadel mit dem Schwanz heftig in das übergroße Hinterteil des gemalten Ritters zu stechen, der den Esel auf der bunten Zeichnung führte. Ein Kind ließ sich in seiner Begeisterung für das Spiel sogar dazu hinreißen, mit seiner Nadel dem unglücklichen Budenbetreiber ins Hinterteil zu stechen, worauf ein sehr lauter Schrei des ahnungslosen Opfers ertönte.

Unter den Adligen und Rittern, die zu Besuch waren, entdeckte Horace auch Sir Gerald Wollden von Tonbridge Manor. Er näherte sich dem älteren Ritter und grüßte ihn mit einem freundlichen Nicken.

»Sir Gerald«, sagte er, »ich schulde Euch meinen Dank dafür, dass Ihr meiner Tochter geholfen habt.«

Sir Gerald, der gerade in eine heiße Fleischpastete gebissen hatte, hob entschuldigend eine Hand, während er versuchte, die heiße Mahlzeit zu handhaben. Er schluckte schnell und verbrannte sich dabei die Zunge, weswegen er einen großen Schluck aus dem Bierkrug nehmen musste, den er in seiner linken Hand hielt, bevor er antworten konnte.

»Bitte um Entschuldigung, Mylord!«, murmelte er und wischte sich mit dem Handrücken über den Mund.

Horace lächelte und wartete geduldig. Er hatte den älteren Ritter nicht in Verlegenheit bringen wollen. »Lasst Euch bitte Zeit, Sir Gerald. Es besteht kein Grund zur Eile«, sagte er gelassen.

Sir Gerald spülte noch einmal mit Bier nach, um seinen verbrannten Mund zu kühlen, dann machte er eine angedeutete Verbeugung.

»Ich wollte sagen, Mylord, ich war erfreut, Prinzessin Madelyn zu Diensten sein zu können«, schaffte er es schließlich, hervorzustoßen.

Horace gab ihm einen Moment, um sich an die Situation anzupassen. »Wenn Ihr es wünscht, schicke ich ein paar Männer, um Euch diese Kerle abzunehmen. Ich möchte nicht, dass Ihr damit belastet werdet.«

»Keine Last, Mylord. Sie arbeiten ihren Unterhalt wieder herein. Wir haben im Dorf eine Menge schwere Arbeit, die erledigt werden muss, und dafür sind sie genau richtig. Meine Leute genießen es, über sie verfügen zu können. Erst heute Morgen haben die drei Kerle die Senkgrube am Gasthof gereinigt. Das war schon seit einiger Zeit überfällig, und meine Leute sind froh, dass es jemand anders für sie macht.«

Horace war von Madelyns intelligenter Lösung hinsichtlich der Bestrafung der Möchtegernräuber beeindruckt. Unangenehme Arbeiten im Dorf zu verrichten war eine viel bessere Bestrafung als die üblichen drastischen Strafen, wie jemandem eine Hand abzuhacken oder ihn gar hinzurichten.

»Sehr gut«, sagte er. »Aber denkt bitte daran, es mich wissen zu lassen, wenn sie euch lästig werden oder ihr nicht mehr genug Sickergruben habt, die sie leeren können.«

»Das werde ich, Mylord«, antwortete Sir Gerald und nahm jetzt noch einen Bissen von seiner Pastete, die ausreichend abgekühlt war, dass er sie endlich verzehren konnte.

Horace legte eine Hand auf den Unterarm des älteren Herrn. »Es ist nicht nötig, mich mit ›Mylord‹ anzusprechen, Sir Gerald«, sagte er. »Ich bin kein Lord. Ich bin ein einfacher Ritter, wie Ihr selbst. Ihr könnt mich gern mit Sir Horace ansprechen.«

Horace war ein Verfechter der Gleichberechtigung. Er hatte keine Verwendung für hochtrabende Titel, von denen er der Meinung war, dass er sie nicht verdient hatte.

Sir Gerald nickte einige Male. »Ja, Myl… ja, Sir Horace«, verbesserte er sich. Es fiel ihm schwer zu glauben, dass ein Mann, der mit der künftigen Königin des Reiches verheiratet war, sich selbst nicht mit Titeln und Dekorationen schmückte. Doch er hatte anderseits schon gehört, dass Sir Horace im Grunde ein einfacher und bescheidener Mann war. Bescheiden vielleicht, aber dennoch der tödlichste Ritter im Königreich.

Horace nickte und ging weiter. Er hatte seine Tochter in der Menge entdeckt, die jetzt auf die Bude zuging, bei der man Bogenschießen konnte.

Madelyn hatte dem Besitzer der Bude eine Fünf-Pfennig-Münze für drei Schuss gegeben und musterte jetzt mit kritischem Blick die Bogen und Pfeile, die zur Verfügung standen. Einige der Bogen waren verzogen, diese Waffen hier waren nicht viel besser als der Bogen, mit dem sie am Vortag bedroht worden war. Die Pfeile waren schlecht befiedert – die meisten von ihnen hatten nur zwei Fahnen, und mancher Schaft war gekrümmt.

Der Großteil der Besucher, die ihr Glück versuchen wollten, schien das nicht zu bemerken. Deren Blicke waren auf eine Reihe von hochwertigen Preisen gerichtet, die es bei einem guten Ergebnis zu gewinnen gab.

Viele Pfeile flogen jedoch in die Strohballen, die hinter den Zielen als Barriere dienten. Andere landeten im Gras vor den Zielen. Das Ehepaar, das die Schießbude betrieb, sah höchst erfreut aus. Bislang hatten sie guten Gewinn gemacht. Kein richtiger Bogenschütze würde versuchen, mit den schäbigen Bogen zu schießen, die hier angeboten wurden. Was bedeutete, dass die Kundschaft aus Leuten bestand, die nichts vom Bogenschießen verstanden.

Lynnie wählte einen Bogen, der aus zumindest mehr oder weniger gleichlangen Teilen gebaut war, mit nur einer leichten Krümmung im unteren Teil. Sie überflog die angebotenen Pfeile und wählte rasch drei, die beinahe gerade und voll befiedert waren. Sie probierte die Zugkraft. Es konnten nicht mehr als dreißig Pfund sein. Bei einer Reichweite von über dreißig Schritt müsste sie hoch zielen. Sie legte einen Pfeil an die Sehne.

»Drei Pfeile in den roten Kreis, um einen Preis zu gewinnen, Eure Hoheit«, sagte die Frau des Budenbesitzers. Der rote Kreis war der ganz innen im Ziel.

»Besser, du zeigst nicht dein Können«, sagte eine Stimme leise an ihrem Ohr.

Sie drehte sich um und sah ihren Vater unmittelbar hinter sich stehen. »Vergiss nicht«, fuhr er fort, »du bist angeblich eine hilflose junge Maid, keine tödliche Schützin!«

Sie lächelte gelassen. Dann, sie schien kaum zu zielen, zog sie und schoss mit einer einzigen sauberen Bewegung. Der Pfeil schlug in die Mitte des roten Kreises.

»Ooh! Ich habe getroffen! Ich habe getroffen!«, quietschte sie mit – wie sie meinte – mädchenhafter Aufregung, ließ den Bogen fallen und klatschte begeistert in die Hände.

Horace verdrehte die Augen. »Schmierenkomödiantin«, sagte er leise.

Sie grinste ihn an und nahm ihren zweiten Pfeil und bemerkte, dass in dem Moment, in dem sie weggeblickt hatte, der Budenbesitzer einen sehr schlechten Pfeil an die Stelle des Pfeiles gelegt hatte, den sie vorhin selbst ausgewählt hatte. Sie legte an, zog und hielt dabei den Bogen sehr steif. Sie ließ ihre Bogenhand unter der Anstrengung des Zuges zittern, runzelte die Stirn und richtete den Pfeil zwar auf das Ziel, wusste aber, dass dieser Pfeil niemals ein solches Ergebnis erzielen konnte.

Sie schoss. Der Pfeil sprang davon, drehte sich in der Luft, sodass er seitlich am Ziel vorbeiflog und der Kopf in einer Mauer aus Strohballen, die dahinter aufgebaut war, stecken blieb.

»Oooh! Ich habe danebengeschossen!«, quiekte sie erneut, diesmal vor Enttäuschung. Horace verdrehte wieder die Augen. »Gibt es einen Preis für das Treffen der Strohballen?«, fragte sie hoffnungsvoll.

»Drei Pfeile im roten Kreis für einen Preis, Eure Hoheit«, wiederholte die Frau des Budenbesitzers stur. Gleichzeitig griff ihr Mann nach dem verbliebenen geraden Pfeil, wohl in der Hoffnung, ihn durch einen weiteren kaputten Pfeil ersetzen zu können. Anscheinend völlig in Gedanken, streckte Lynnie die Hand aus und nahm den Pfeil, noch bevor er ihn fassen konnte. Gekonnt legte sie ihn an und schoss. Diesmal schlug der Pfeil wieder in den roten Kreis ein – genau neben dem ersten.

Lynnie sah den Budenbesitzer mit einem gewinnenden Lächeln an. »Habe ich jetzt irgendetwas gewonnen?«, fragte sie.

Er schüttelte den Kopf. »Drei Pfeile im roten Kreis, Eure Hoheit«, sagte er und bot ihr drei weitere Pfeile an. »Möchtet Ihr noch einmal drei kaufen?«

Sie schüttelte den Kopf. »Ich denke, das war Anfängerglück«, sagte sie und lächelte freundlich. »Und die Bogen scheinen mir doch fürchterlich gefährlich zu sein.«

Horace, der immer noch neben ihr stand, stöhnte. Sie schenkte ihm ein konspiratives Lächeln und sie gingen zusammen Arm in Arm davon, wieder den Hang hinauf. Der Nachmittag neigte sich dem Abend zu und die Schatten wurden länger. Außerdem lag auch eine gewisse Kühle in der Luft.

»Hattest du Spaß?«, fragte er.

Sie nickte. »Ja. Es ist wirklich schön, alle wiederzusehen. Eine Menge alter Bekannter, die ich vermisst habe.« Sie blickte sich in dem Park voller Besucher um und lächelte glücklich. Sie wusste, dass sie sich in ein paar Tagen sicher langweilen würde. Dann würden ihr die Beschränkungen des Lebens im Schloss, denen sie aufgrund ihrer Position unterlag, auf die Nerven gehen, und sie würde sich wieder nach der Freiheit und dem abwechslungsreichen Leben eines Waldläufers sehnen. Doch im Augenblick war sie zufrieden.

»Ihr seht aus, als hättet Ihr früher bereits einen Bogen in der Hand gehabt«, sagte eine Stimme hinter ihr.

Sie drehte sich zu demjenigen um, der gesprochen hatte, und war angenehm überrascht. Der Sprecher war ein großer, breitschultriger Mann Mitte zwanzig. Sein Gesicht mit dem energischen Kinn und der geraden Nase war glatt rasiert. Er lächelte sie an und zeigte dabei seine gleichmäßigen, weißen Zähne. Sein dunkelblondes Haar trug der gut aussehende junge Mann etwas kürzer, als es derzeit die Mode war. In seinen blauen Augen lag ein übermütiges Funkeln. Das ist es vor allem, dachte sie, was ihn attraktiv macht. Sie bemerkte, dass er die Uniform der Palastwache trug – ein Hauptmann, wenn man nach dem silbernen Abzeichen auf seiner rechten Schulter gehen konnte.

Instinktiv mochte sie ihn.

»Nur Glück«, antwortete sie und erwiderte das Lächeln. »Reines Anfängerglück.«

Er legte den Kopf zur Seite und sein Blick verriet ihr, dass er ihr nicht glaubte, aber er beließ es dabei.

»Wenn Ihr es sagt.« Er grüßte Horace mit einem respektvollen Nicken. »Guten Abend, Sir Horace«, sagte er. »Ich vermute, dies ist Prinzessin Madelyn, auf die wir bereits gewartet haben?«

»Guten Abend, Dimon«, erwiderte Horace. »Ja, das ist sie. Madelyn, dies ist Dimon, einer unserer gescheitesten jungen Offiziere. Dimon, dies ist Prinzessin Madelyn.«

Dimon ging in Habachtstellung und senkte seinen Kopf kurz in ihre Richtung. Lynnie war angenehm überrascht, dass er nicht die ganze übliche ausgedehnte Verbeugung vollführte, mit einem nach vorn gestellten Bein, während der Arm zu einem Halbkreis ausholte. Sie war solch übertriebenen Ehrerbietungen gegenüber immer etwas misstrauisch.

»Sehr erfreut, Euch kennenzulernen, Euer Hoheit«, sagte er. Seine Augen funkelten immer weiter, als ob er einen geheimen Scherz mit ihr teilte. Sein Verhalten war freundlich, aber respektvoll. Er schien weder durch ihre Stellung noch durch die Gegenwart ihres Vaters übermäßig beeindruckt. Das gefiel ihr. Dimon war offensichtlich ein junger Mann mit Selbstvertrauen.

»Nennt mich Lynnie«, sagte sie und neigte ebenfalls den Kopf, um ihn zu grüßen. »All meine Freunde nennen mich so.«

»Dann bin ich sehr erfreut, mich anscheinend zu ihnen zählen zu dürfen«, sagte er. »Ich hoffe, ich werde Euch noch öfter zu Gesicht bekommen, solange Ihr hier bei uns seid.«

»Ganz bestimmt«, antwortete Lynnie.

Horace hatte die beiden während dieses kurzen Austausches beobachtet. Sie fühlten sich offensichtlich voneinander angezogen. Keine große Überraschung, dachte er. Beide waren attraktive junge Leute. Plötzlich verspürte er einen neuen väterlichen Beschützerinstinkt. Bis jetzt hatte er es, was seine Tochter betraf, noch nicht mit jungen Männern zu tun gehabt. Es war eine neue Erfahrung für ihn.

»Vielleicht findet Dimon ja die Zeit, dich mit zur Jagd zu nehmen, während ich fort bin«, sagte er.

»Die Zeit werde ich mir auf jeden Fall nehmen«, bot der junge Hauptmann an. »Ich kann es kaum erwarten, Euch wieder schießen zu sehen – das nächste Mal mit einem ordentlichen Bogen.«

»Dieser erste Schuss war reines Glück«, sagte sie. »Eigentlich ziehe ich die Schleuder als Waffe vor.«

Dimon nickte verständnisvoll. »Wie Eure Mutter«, sagte er. »Wie ich gehört habe, ist sie eine ausgezeichnete Schützin.«

»Ich bin noch besser«, sagte Lynnie geradeheraus. »Aber andererseits habe ich auch mehr Zeit zum Üben. Ich bin schließlich nicht damit beschäftigt, ein Königreich zu regieren.«

»Ich hoffe, ich darf einmal eine Demonstration Eurer Schießkünste sehen«, sagte Dimon. Er blickte zu Horace. »Wenn Ihr mich entschuldigt, Sir, ich habe in der vierten Stunde Dienst, also sollte ich lieber zum Schloss zurückkehren. Prinzessin Lynnie«, sagte er, »wir sehen uns sicher bald wieder.«

»Ich freue mich darauf«, erwiderte Lynnie.

Dimon drehte sich um und lief zurück zum Schloss, mit seinen langen Beinen kam er schnell voran. Lynnie blickte ihren Vater an und bemerkte seinen leicht verblüfften Gesichtsausdruck.

»Er ist nett«, sagte sie. »Wo kommt er denn plötzlich her? Ich kann mich an ihn gar nicht erinnern.«

»Er kam auch erst vor ungefähr sechs Monaten zu uns«, erklärte Horace. »Auf jeden Fall ist er sehr klug und wurde bereits zweimal befördert.«

»Wird er mit dir und Gilan gehen?«

»Nein«, antwortete ihr Vater. »Er wird hier die Garnison kommandieren.«

Lynnies Lächeln wurde breiter. »Gut«, sagte sie.





Neun





Lynnie hatte während der nächsten Tage einiges aufzuholen. Zuallererst – und am wichtigsten – wollte sie ihren Großvater besuchen. Er hatte ein sonniges Zimmer im vierten Stock, wo er allerdings die meiste Zeit des Tages aus gesundheitlichen Gründen im Bett verbringen musste. Sie vergewisserte sich bei dem Krankenwart in seinem Vorraum, dass König Duncan wach war und sie ihn nicht stören würde. Dann klopfte sie leise an die Tür und trat ein.

Sie war entsetzt, wie alt er wirkte. Duncan hatte immer eine gewaltige und beeindruckende Präsenz gehabt, mit einer Persönlichkeit, die jeden Raum einzunehmen schien, den er betrat. Doch er hatte stark abgenommen, sodass er nur noch ein Schatten seines früheren Selbst war. Seine Wangen waren hohl und seine Augen eingesunken. Und sein Haar, das sie als vornehm grau meliert in Erinnerung hatte, war jetzt weiß.

Duncans Lächeln jedoch war noch das gleiche. Er freute sich sehr, sie zu sehen. Sie hatten einander immer nahegestanden. Madelyn setzte sich auf den Rand seines Bettes und sie unterhielten sich angeregt. Er fragte sie interessiert über ihre Ausbildung und über ihre Fortschritte im Bund der Waldläufer aus. Duncan hatte es sehr begrüßt, dass sie nach ihrem ersten Ausbildungsjahr beschlossen hatte, weiter bei Will zu bleiben.

»Du wirst eines Tages dieses Land regieren«, sagte er zu ihr. »Deine Zeit als Waldläuferin wird dir mehr nützen als Stickarbeiten und damenhaftes Benehmen. Du musst in der Lage sein, Krieger zu führen, in Schlachten zu kommandieren und strategisch zu planen. Nichts wird dich dafür besser vorbereiten als eine Ausbildung zur Waldläuferin.«

Duncan hielt sehr viel von Will und Walt. Walt war natürlich auch einer der ersten Waldläufer gewesen, die ihn damals in seinem Kampf gegen Morgarath unterstützt hatten. Und als Walts Lehrling war Will ebenfalls entscheidend daran beteiligt gewesen, Morgaraths letzten Versuch, den Thron zu übernehmen, zu verhindern.

Madelyn verbrachte eine angenehme Stunde mit ihrem Großvater und unterhielt ihn mit Geschichten über ihre Abenteuer mit Will – über Banditen und Wegelagerer, die von ihrem Lehrmeister und ihr ausgetrickst und gefangen genommen wurden, über Piraten aus Hibernia, die von Zeit zu Zeit in ihre Schranken gewiesen werden mussten, wenn sie vor den Soldaten ihres eigenen Landes an die Westküste des Königreichs flohen. Sie erzählte die Geschichten mit viel Humor und machte sich dabei auch über sich selbst lustig. Es freute sie zu sehen, wie die Augen ihres Großvaters aufblitzten und seine tiefe Stimme in lautes Lachen ausbrach.

Schließlich bemerkte sie, dass er müde wurde. Er unterdrückte ein- oder zweimal ein Gähnen, und ihr wurde klar, dass sie ihn ausruhen lassen sollte. Und so gab sie ihm einen leichten Kuss auf die Stirn und verabschiedete sich. Als sie die Tür erreicht hatte, rief er ihren Namen, und sie drehte sich um. Er hob die Hand zu einem Gruß.

»Danke, dass du gekommen bist, Lynnie. Komm jederzeit wieder.«

»Das werde ich, Großvater«, versprach sie. Dann schlossen sich seine Augen und seine Atmung wurde tief und gleichmäßig.

Als Lynnie in ihre eigenen Räume zurückkehrte, fand sie dort eine kurze Nachricht von Gilan vor: Reitausrüstung. Ställe. Elfte Stunde.

Sie blickte auf die Sanduhr, die am Fenster stand, und ihr wurde klar, dass sie bis dahin nicht mehr viel Zeit hatte. Schnell zog sie ihre Reitkleidung an – als Prinzessin Madelyn, nicht als Waldläuferin Lynnie – und eilte die Treppe hinunter, aus dem Hauptausgang zum Hof und von dort über das Kopfsteinpflaster zu den großen Stallungen.

Gilan wartete im Halbdunkel des Stalls auf sie. Erstaunt bemerkte sie, dass er sowohl Sonnentänzer als auch Stupser gesattelt hatte, außerdem Blitz, sein eigenes Waldläuferpferd.

Er bedeutete ihr, Sonnentänzer zu reiten, und schwang sich selbst locker in den Sattel seines eigenen Pferdes. Stupser folgte ihnen aufmerksam mit aufgestellten Ohren, als sie aus dem Stall auf den Hof trabten.

»Wohin soll es denn gehen?«, fragte sie.

Gilan legte warnend einen Finger auf die Lippen. »Wenn wir weiter draußen sind«, sagte er.

Sie trabten über die Zugbrücke, die Hufe ihrer Pferde klapperten in unterschiedlichen Rhythmen. Dann schlug Gilan südwestliche Richtung ein.

»Ich dachte, du möchtest vielleicht, während du hier bist, zwischendurch auch Stupser reiten«, sagte er.

Sie nickte mehrmals. »Aber natürlich.«

Sobald sie im Wald und aus der Sichtweite des Schlosses waren, tauschte sie die Pferde und schwang sich mit einem zufriedenen Seufzer in Stupsers Sattel. Sie hatte ihr Pferd während der letzten Tage schon vermisst.

»In Ordnung«, fuhr Gilan fort. »Nun, wir konnten ja wohl kaum das Risiko eingehen, dass die Leute sich fragen, warum du so ein zottiges kleines Pferd reitest, wenn du doch einen wunderbaren Hengst aus Arrida zur Verfügung hast.« Er nickte in Richtung Sonnentänzer. Und der Hengst machte seinem Namen mit seinem schimmernden Fell in der späten Morgensonne alle Ehre.

Stupser schnaubte indigniert. Zottiges kleines Pferd, klar!

Gilan drehte sich um und sah ihn prüfend an. Wie alle Waldläufer sprach er mit seinem eigenen Pferd und glaubte auch, dass das Pferd ihm antwortete. Doch wie alle Waldläufer erwähnte er das nie irgendjemand gegenüber, und so blieb unklar, ob andere Waldläufer auch so mit ihren Pferden kommunizierten. Er vermutete, dass das bei Lynnie und Stupser zutraf, aber natürlich würde er nie danach fragen.

»Also?«, erinnerte Madelyn ihn jetzt.

»Also: Ich habe es so eingerichtet, dass ein Bauer und seine Frau, die hier in der Nähe wohnen, Stupser in ihrer Scheune unterbringen, solange du hier bist. Du kannst auf Sonnentänzer zu ihrem Bauernhof reiten, die Pferde tauschen und die Gegend auf Stupser erkunden.«

Von der Idee hellauf begeistert, lachte Madelyn laut auf. Sie hatte schon überlegt, wie sie es ermöglichen könnte, während ihres Aufenthalts Stupser zu reiten, ohne dass es Aufsehen erregte, wenn sie statt ihres angeblich besseren Zuchtpferdes auf etwas ritt, was anscheinend ein zotteliges Packpony war.

»Wer sind denn diese Bauern?«, fragte sie.

»Warwick ist etwas mehr als nur ein Bauer«, erklärte Gilan. »Er ist, ehrlich gesagt, einer meiner Geheimagenten. Seine Aufgabe ist es, die Gegend hier im Auge zu behalten und mir mitzuteilen, wenn irgendetwas Verdächtiges vor sich geht. Er ist ein sehr nützlicher Informant, und Louise, seine Frau, ist ebenfalls eine gute Beobachterin.« Gilan schwieg einen Moment, dann fügte er hinzu: »Sie wissen, dass du Mitglied im Bund bist, aber sie würden es niemals jemandem verraten.«

»Interessant«, sagte sie. Sie hatte immer vermutet, dass Gilan ein Netzwerk an Agenten hatte, das ihn auf dem Laufenden hielt. Doch dies war das erste Mal, dass ihre Vermutung bestätigt wurde.

Kurz darauf hatten sie den Bauernhof erreicht. Als sie in den Hof ritten, eilten Warwick und Louise bereits heraus, um sie zu begrüßen.

Wenn Lynnie eine Vorstellung gehabt hätte, wie ein Geheimagent aussah, hätte Warwick ganz gewiss nicht dazu gepasst. Er war klein und untersetzt, Mitte bis Ende dreißig und hieß sie mit einem fröhlichen Grinsen willkommen. Seine Augenfältchen zeugten von häufigem Lächeln und abgesehen von einem braunen Haarkranz war sein Kopf völlig kahl. Er bewegte sich mit großer Schnelligkeit und war offensichtlich körperlich sehr gut in Form. Seine Unterarme, die unter den kurzen Ärmeln seines Leinenhemds sichtbar waren, waren ausgesprochen muskulös.

Seine Frau war ein paar Fingerbreit größer als er, schlank und recht hübsch. Ein nachsichtiges, wissendes Lächeln umspielte stets ihre Mundwinkel. Sie musterte Lynnie gelassen aus ihren dunklen Augen. Die Prinzessin vermutete, dass Louise nicht so leicht überrascht werden konnte.

»Louise, Warwick, das hier ist Lynnie, die Waldläuferin, von der ich euch erzählt habe«, sagte Gilan.

Warwick lud Lynnie ein, abzusteigen. Die Höflichkeit erforderte es, dass man immer darauf wartete, zum Absteigen aufgefordert zu werden. Nun schwang Lynnie sich aus Stupsers Sattel. Gilan stieg ebenfalls ab.

»Willkommen auf unserem Hof, Lynnie«, sagte Warwick und lächelte sie freundlich an. Er streckte die Hand aus und rieb sanft über Stupsers Nase. »Und ich vermute, das hier ist Stupser?«

Stupser warf den Kopf, als er seinen Namen hörte. Warwick lachte, griff in seine Tasche und holte eine Karotte heraus, die er dem kleinen Pferd aus der offenen Hand anbot. Stupser verzehrte das Gemüse, dann blickte er zu Lynnie.

Den mag ich!

Und das reichte Lynnie bereits. Der sicherste Weg zu ihrem Herzen führte über ihr Pferd, was Warwick mit Leichtigkeit geschafft hatte. Sie erwiderte sein Lächeln.

»Ihr habt einen neuen Freund gewonnen«, stellte sie fest.

Warwick nickte zufrieden. »Er ist eine Schönheit«, sagte er. »Ich vermute, er könnte den ganzen Tag laufen, wenn Ihr ihn darum bittet.«

»Und die halbe Nacht«, stimmte Lynnie zu.

»Ich werde ihn absatteln und in die Scheune bringen«, bot Warwick an. »Lou hat gerade Kaffee gemacht. Geht doch ins Haus und trinkt eine Tasse.«

»Das würde ich nie ablehnen.« Gilan grinste. »Lou macht richtig guten Kaffee.«

Lynnie band Sonnentänzer an einen Pfosten vor der Haustür des Bauernhauses. Blitz musste natürlich nicht angebunden werden, sondern würde geduldig auf Gilan warten. Sie betraten das Bauernhaus, und nachdem Lynnie gerade aus dem hellen Sonnenschein gekommen war, musste sie in dem gedämpften Licht erst einmal blinzeln.

Es war ein typisches kleines Bauernhaus, dessen Erdgeschoss in verschiedene Bereiche zum Kochen, Essen und Entspannen geteilt war. Eine Leiter führte nach oben, wo sich wohl das Schlafzimmer befand.

Die Räume waren mit einfachen, aber gut gemachten Möbeln ausgestattet. Zwei bequem aussehende Lehnstühle aus Holz standen zu beiden Seiten des Kamins, mit dicken Kissen auf den Sitzflächen. Die Bänke zu beiden Seiten des schmalen Esstisches boten vier Leuten bequem Platz. Dorthin führte Louise ihre Gäste jetzt und bat sie, Platz zu nehmen. Sie nahm die Kaffeekanne vom Rand des Feuers und goss jedem eine Tasse ein. Dann stellte sie einen Topf mit Honig hin.

»Ich weiß, dass Ihr Waldläufer den Kaffee gern süßt«, sagte sie mit einem Lächeln.

Lynnie erwiderte das Lächeln und nahm sich einen großen Löffel Honig, den sie in den duftenden, dampfenden Kaffee rührte, dann nahm sie einen Schluck. Gilan hatte recht. Louise machte vorzüglichen Kaffee.

Wenig später gesellte sich Warwick zu ihnen. Er tätschelte Lynnies Arm. »Euer Tier ist gut untergebracht, mit einem großen Eimer Hafer und frischem Wasser. Es sieht sehr zufrieden aus.«

»Und Ihr könnt jederzeit kommen und nach ihm sehen«, fügte Louise hinzu. »Gern könnt Ihr auch über Nacht bleiben, wenn Ihr möchtet.«

»Danke vielmals«, antwortete Lynnie. »Es ist schön zu wissen, dass er in guten Händen ist.«

»O ja, o ja«, versicherte Warwick und rieb sich lächelnd die Hände. »Auf diesem Bauernhof sind Waldläuferpferde stets willkommen.« Er nahm einen Schluck von dem Kaffee, den Lou ihm hingestellt hatte, und schmatzte anerkennend. »Gut gebraut, meine Braut«, sagte er und lachte. »Ich habe einen Reim gemacht!«

»Haben wir alle bemerkt«, antwortete Lou trocken, sah ihn jedoch liebevoll an.

»Also, Warwick«, sagte Gilan, »gibt es etwas Bestimmtes aus der Gegend zu berichten?« Warwick überlegte kurz. Lynnie bemerkte, dass sein fröhliches Grinsen dabei verschwand.

»Es heißt, dass oben in der alten Abtei wieder Lichter gesehen wurden«, erzählte er. »Ich war zwar einige Male draußen, um nachzusehen, konnte aber nie etwas entdecken.«

»Sind Eure Informanten denn zuverlässig?«, fragte Gilan.

Warwick rutschte auf seiner Bank ein Stück vor. »Ich würde nicht sagen, dass sie absolut zuverlässig sind«, sagte er. »Aber sie haben es während des vergangenen Monats mehrmals erwähnt. Also könnte tatsächlich etwas vor sich gehen.«

»Oder auch nicht«, warf Lou zweifelnd ein. »Es kommt schon mal vor, dass die Leute sich etwas einbilden, und Lichter in einem alten Gebäude könnten auch eine Täuschung durch Mondlicht sein.«

Gilan rieb sich das Kinn. »Möglich«, sagte er. »Oder es waren Reisende, die dort Unterschlupf gesucht haben. Aber behaltet es trotzdem im Auge. Wenn Ihr zweifelsfreie Neuigkeiten über merkwürdige Vorgänge habt, während ich fort bin, gebt diese Informationen an Lynnie hier weiter.«

Lynnie sah ihn überrascht an, worauf er mit den Schultern zuckte.

»Du bist jetzt im vierten Lehrjahr. Ich vertraue deinem Urteilsvermögen, und Will sagt, du bist mehr als fähig, schwierige Situationen zu handhaben. Um ehrlich zu sein, hatte ich bereits vor, dich zu bitten, ein Auge auf das Lehen zu haben, während ich weg bin. Vielleicht könntest du zwei oder drei Mal die Woche hier in der Gegend Patrouille reiten.« Er blickte zu Warwick. »Wenn Ihr dort oben etwas entdeckt, geht bitte nicht selbst nachsehen. Ich möchte nicht, dass Ihr irgendein Risiko eingeht.«

Warwick blickte einen Moment ernst drein, dann grinste er wieder. »Ihr wollt nicht, dass ich ein Risiko eingehe, und schickt stattdessen ein zierliches Mädchen hoch, um nachzuforschen?«

Gilan nickte ernst. »Dieses ›zierliche Mädchen‹, wie Ihr Euch ausgedrückt habt, kann mit ihrer Schleuder einer Mücke die Augen ausschießen, ohne auch nur genau hinzusehen.«

Warwick und Lou musterten Madelyn mit neuem Respekt.

Lynnie merkte, dass sie rot wurde.

»Das ist vielleicht etwas übertrieben«, wandte sie ein. »Ehrlich gesagt, kann ich einer Mücke höchstens den Kopf wegschießen. Augen können wir erst im fünften Jahr.«

»Das klingt für mich schon viel glaubhafter«, sagte Lou mit einem breiten Lächeln. »Möchte noch jemand Kaffee?«





Zehn





Auf dem Heimweg kamen sie am Übungsgelände vorbei, wo die Kavallerie mit ihren Pferden übte. Jeder Reiter, der an der geplanten Erkundung teilnahm, sollte mit zwei Pferden unterwegs sein, damit die Truppe schneller vorwärts kam, ohne dass die Pferde überanstrengt wurden. Wie Horace gesagt hatte, war der Großteil der Herde einige Monate lang zum Grasen auf der Weide gewesen und nicht mehr daran gewöhnt, gesattelt und geritten zu werden. Die Reiter machten sie nun erst wieder mit der notwendigen Disziplin vertraut.

»Sieht so aus, als seien sie fast so weit«, bemerkte Lynnie. Gilan nickte und musterte die Pferde, die jetzt in unterschiedlichen Geschwindigkeiten verschiedene Formationen bildeten. Ein paar Pferde scheuten noch immer, zerrten an den Zügeln und warfen ihre Köpfe störrisch gegen das sie zurückhaltende Zaumzeug. Im Großen und Ganzen waren sie jedoch folgsam. Schließlich wollte auch niemand, dass ein Kavalleriepferd zu brav wurde. Ein bisschen wildes Benehmen kam manchmal ganz gelegen.

»Also werdet Ihr morgen abreisen?«, fragte Lynnie.

Gilan richtete seine Aufmerksamkeit von den Pferden auf sie. »Am späten Vormittag«, sagte er. »Das lässt uns genügend Zeit, ein gutes Stück zurückzulegen, bevor wir unser Nachtlager aufschlagen müssen.«

»Könnte ich nicht vielleicht doch mit euch kommen?«, fragte sie ein wenig traurig. »Ich könnte ganz hilfreich sein, weißt du.«

»Ja, du könntest sicher hilfreich sein. Aber mitkommen kannst du trotzdem nicht«, antwortete Gilan lächelnd. »Ich möchte nicht, dass deine Mutter mich einen Kopf kürzer macht. Du bist hier, um sie zu sehen, nicht, um mit uns zum nördlichen Teil des Lehens zu reisen.«

»Ich bin auch hier, um Vater zu sehen«, entgegnete sie. Doch ihr halbherziger Ton verriet, dass sie um die Erfolglosigkeit ihrer Argumente wusste.

»Und du wirst ihn auch sehen, sobald wir zurück sind. Wir werden nicht so lange weg sein. Außerdem geht es mir besser, wenn ich weiß, dass du hier nach dem Rechten siehst.«

»Du sagst das nicht nur, damit ich mich besser fühle, weil ich hierbleiben muss, oder?«

Er schüttelte nachdrücklich den Kopf. »Aber natürlich nicht. Es ist mein Ernst. Du stehst jetzt am Anfang deines vierten Ausbildungsjahres und solltest deshalb in der Lage sein, mit allem Unerwarteten fertigzuwerden.« Nicht dass er etwas Ungewöhnliches erwartete. Araluen war ein sehr gut organisiertes, äußerst diszipliniertes Lehen, wie es dem Gebiet, in dem sich die Hauptstadt des Königreiches befand, angemessen war. Dennoch konnte man nie völlig sicher sein, wie der Zwischenfall mit den drei Räubern gezeigt hatte.

»Keine Sorge. Du wirst genug zu tun haben«, sagte er. »Und wenn du dich langweilst, könntest du dir immer noch die Zeit vertreiben, indem du die alten Geheimtunnel im Schloss suchst.«

Lynnie horchte auf. »Geheimtunnel? Welche Tunnel?«

Er wedelte unbestimmt mit der Hand in der Luft. »Ach, vielleicht nur Gerüchte und Altweibergeschichten«, sagte er. »Das Schloss soll angeblich über geheime Tunnel und Treppen im Mauerwerk verfügen. Und es heißt, Duncans Großvater hätte einen geheimen Ausgang genutzt, der unter dem Burggraben hindurchführte. Angeblich benutzte er ihn, um heimlich seine Freundin im Dorf zu besuchen. Das war natürlich, bevor er heiratete«, beeilte er sich, hinzuzufügen.

Madelyn sagte nichts weiter. Doch sie war während des restlichen Ritts nach Hause sehr nachdenklich. Geheimgänge und Tunnel hörten sich nach einem aufregenden Forschungsprojekt an. Gilan bemerkte ihre geistige Abwesenheit und lächelte. Er hatte gewusst, dass die Erwähnung von Geheimgängen ihre Fantasie anregen würde. Schließlich war sie eine Waldläuferin, und Waldläufer hatten stets ein großes Interesse an solchen Dingen.



Der kleine Trupp reiste am folgenden Vormittag ab, genau wie Gilan angekündigt hatte. Madelyn und Cassandra umarmten sowohl Horace als auch Gilan und standen vor dem Schlosstor, als die Reiter und Bogenschützen paarweise passierten. Jedes Paar salutierte im Vorbeigehen vor Cassandra und sie bedankte sich bei allen mit einem strahlenden Lächeln. Madelyn, die ihre Mutter beobachtet hatte, merkte, wie beliebt diese bei den Soldaten war – wahrscheinlich, weil sie selbst gekämpft und Abenteuer erlebt hatte. Man respektierte ihren Mut und ihre Fähigkeit zu kämpfen ebenso wie ihr Wissen um Taktik und Strategie. Ihre Truppen wussten, dass sie ihnen niemals eine Aufgabe gäbe, die sie nicht erfüllen könnten.

Die beiden Frauen beobachteten, wie die kleine Streitkraft im Wald am Fuße des Hügels verschwand. Einen Moment lang lag dort, wo sie vorbeigeritten waren, noch ein leichter Staubnebel in der Luft, dann zerstreute ihn der Wind und alles war ruhig.

»Tja, das war es dann«, sagte Cassandra und drehte sich um, um zurück in den Bergfried zu gehen.

»Du bist wahrscheinlich daran gewöhnt, Paps in irgendwelche Schlachten reiten zu sehen«, sagte Lynnie, als sie zusammen zurückgingen. Sie wusste, dass Horace über die Jahre des Öfteren fortgeritten war, um irgendwelche kleineren Aufstände niederzuschlagen oder Banden von Räubern und Wegelagerern zu verfolgen.

Cassandra nickte. »Das schon, aber ich mochte es nie.«

»Er kann auf sich aufpassen«, sagte Madelyn. Schließlich wusste sie, dass ihr Vater der erste Ritter im ganzen Königreich war. Seine Fähigkeiten und Leistungen waren legendär.

»Ich weiß«, erwiderte ihre Mutter. »Aber die Möglichkeit, dass etwas schiefgeht, besteht immer – zum Beispiel kann das Leder eines Steigbügels oder der Sattelgurt in einem unglücklichen Moment reißen. Manche Dinge liegen einfach außerhalb seines Einflusses.«

Lynnie sah auf einmal besorgt drein. »Vielen Dank«, sagte sie. »Du hast mir gerade den Tag ruiniert.«

Cassandra lächelte. Ihre Besorgnis kam natürlich auch von dem Wissen, wie sehr sie Horace während der nächsten Wochen vermissen würde. Sie liebten einander aus ganzem Herzen. Und selbstverständlich wusste sie, dass er auf sich aufpassen konnte, gerissene Steigbügel oder Sattelgurte hin oder her.

»Es wird ihm nichts passieren, keine Sorge«, sagte sie beruhigend. »Ich bin nur ein wenig traurig, weil er weg ist. Auf jeden Fall hat er Gilan bei sich, der auf ihn aufpasst.«

Cassandra war sich dessen bewusst, dass sie ihre Tochter beschäftigen musste, weil das Palastleben für sie sonst langweilig werden konnte und sie sich dann vielleicht eingeengt fühlte. Und so fügte sie beiläufig hinzu: »Ich habe gleich eine Übungsstunde bei Maikeru. Hast du Lust mitzukommen und zuzusehen?«

»Liebend gern«, antwortete Lynnie begeistert. »Paps sagte, er sei unglaublich, und ich habe noch nie einen Nihon-Ja-Schwertkämpfer in Aktion gesehen.«

Als Cassandra Nihon-Ja das erste Mal besucht hatte, war der Kaiser fasziniert gewesen von der Tatsache, dass sowohl sie als auch Alyss, Wills zukünftige Frau, im Schwertkampf unterrichtet worden waren und leichte Säbel trugen. In Nihon-Ja gab es keine Tradition von weiblichen Kriegern, und Kaiser Shigeru fand es eine gute Idee, diese Gepflogenheit zu übernehmen. Der Kaiser von Nihon-Ja hatte gespürt, dass die Schwertkunst seines Volkes, die eher auf Geschwindigkeit und Schnelligkeit beruhte als auf schierer Kraft, den Fähigkeiten einer Frau durchaus entgegenkommen konnte.

Cassandra und Horace hatten als Hochzeitsgeschenk vom Kaiser ein großes Anwesen in Nihon-Ja erhalten. Doch da es Duncan nicht gut ging, hatten sie seit vielen Jahren keine Gelegenheit mehr gehabt, in das weit entfernte Reich zu reisen. Um dies wettzumachen und weil er Cassandras Interesse an Kampfkunst kannte, hatte der Kaiser vor zwei Jahren beschlossen, ihnen Maikeru zu schicken.

Maikeru war ein schmal gebauter, drahtiger Mann. Er hatte nicht ein Gramm Fett zu viel an seinem Körper. Sein Haar war grau und er war sicherlich schon über sechzig. Dennoch bewegte er sich leichtfüßig und seine Schwertkunst war ein wahres Wunder.

»Ich überbringe Euch zwei Geschenke von Seiner Exzellenz Kaiser Shigeru«, hatte er Cassandra bei seiner Ankunft erklärt und ihr ein längliches, in Öltuch eingewickeltes Paket überreicht.

Darin befand sich ein Katana, das berühmte Langschwert der Senshi-Krieger aus dem Land der aufgehenden Sonne. Es befand sich in einem wunderschönen, schwarz lackierten Holzkasten mit Einlegearbeiten aus Perlmutt. Die Klinge hatte einen blauen Schimmer und wellenförmige Linien, die zeigten, dass dies das Werk eines Meisterschmieds war, der mehrere Lagen Eisen in einem langwierigen Vorgang zusammengeschmiedet hatte. Die einschneidige Klinge des Schwertes war schärfer als das schärfste Rasiermesser und der Griff des beidhändig zu schwingenden Schwertes war mit einem kleinen, flachen, rechteckigen Querstück versehen, um die Hand des Benutzers zu schützen. Insgesamt war dieses Schwert etwas kürzer als das übliche araluanische Kavallerieschwert und viel besser zu handhaben. Die Klinge war weitaus härter als jede Klinge im Königreich, wenn man einmal absah von den Sachsmessern der Waldläufer und dem Schwert von Horace, das vor vielen Jahren ebenfalls von einem Schwertschmied in Nihon-Ja hergestellt worden war.

»Das ist wunderschön«, hatte Cassandra gesagt, die Klinge wieder in die Scheide gesteckt und sich neugierig umgesehen. Es war sonst nichts in dem Päckchen gewesen. »Aber Ihr sagtet, zwei Geschenke. Wo ist denn das zweite?«

»Das bin ich selbst«, sagte Maikeru in völligem Ernst und verbeugte sich vor ihr. »Ich bin ein Schwertmeister des vierten Rangs, und mein Kaiser Shigeru hat mich mit der Aufgabe betraut, Euch die Kunst des Schwertkampfs mit dem Katana beizubringen.«

Diese Aussage hatte Cassandra völlig verblüfft. »Aber es kann Jahre dauern, bis man das Katana beherrscht.«

Erneut hatte Maikeru sich vor ihr verbeugt. »Dann werde ich diese Jahre hierbleiben«, sagte er.

Und so hatten Cassandras Unterrichtsstunden unter dem unglaublichen Schwertmeister Maikeru begonnen. Sie lernte, wie sie das Schwert führen musste, wann sie sich zurückziehen und wann sie angreifen musste, wie man einem mit Schwert und Schild ausgestatteten araluanischen Kämpfer gegenübertrat und wie man mit Geschwindigkeit und List einen stärkeren Krieger besiegen konnte.

Sie war eine gelehrige Schülerin und Maikeru war über ihre Entschlossenheit und ihre Fortschritte sehr erfreut.

Er war von Cassandra und Horace ebenso wie von Gilan und den anderen Kriegern im Schloss mit großer Herzlichkeit begrüßt worden und inzwischen zu einem geschätzten und respektierten Mitglied des Hofes von Araluen geworden. Einige der reiferen Damen am Hofe, zumeist Witwen, fanden seine Höflichkeit und erstklassigen Manieren mehr als attraktiv. Maikeru hatte keine Familie in Nihon-Ja zurückgelassen. Seine Frau war viele Jahre zuvor gestorben und er hatte keine Kinder. Seine Treue gehörte dem Kaiser Shigeru – aber nach und nach verehrte er auch diese bemerkenswerte Prinzessin, die über das Insel-Königreich herrschte. Und als das erste Jahr vergangen war und das zweite ins Land ging, betrachtete Maikeru dieses Inselreich bereits als sein Zuhause.

Soweit es Cassandras sonstige Pflichten zuließen, verbrachte Maikeru jeden Tag Zeit mit ihr, unterrichtete sie im Gebrauch des Katana und half ihr, ihre Technik zu verbessern. Inzwischen war sie in der Lage, mit den besten Schwertkämpfern Nihon-Jas mitzuhalten.

Heute sollte sie mit Dimon üben, da Maikeru erklärt hatte, sie müsse lernen, gegen einen Stil zu kämpfen, der anders als ihr eigener war. Dimon war ein sehr geschickter Schwertkämpfer – nicht so geübt wie Horace oder Gilan, aber ein guter Übungsgegner für sie, der sie auch nicht schonen würde. Für den Zweikampf trafen sie sich in der Waffenhalle, einem langen, leeren Raum im ersten Stock des Bergfrieds, auf dessen einer Seite eine Reihe von Fenstern für ausgezeichnete Lichtverhältnisse sorgte. An der gegenüberliegenden Wand standen Zuschauerbänke.

Madelyn nahm auf einer der Bänke Platz und beobachtete, wie ihre Mutter ihre gepolsterte Übungsjacke und einen ledernen Schutzhelm anlegte und nach einer Holzwaffe griff, die wie ihr Katana geformt war und diesem auch in Gewicht und Balance entsprach.

Nun betrat Dimon, der in gleicher Weise ausgestattet war, den Raum und wählte ein hölzernes Übungsschwert und einen Schild vom Ständer. Dann näherte er sich lächelnd den Bänken, um Lynnie zu begrüßen.

»Freut mich, Euch wiederzusehen«, sagte er zu Madelyn, die sein Lächeln erwiderte.

Dimon hatte seit dem Tag des Gartenfestes immer Dienst gehabt, sodass sie sich seitdem nicht mehr getroffen hatten – abgesehen von einem gelegentlichen freundlichen Nicken im Vorbeigehen.

»Freut mich auch, Euch zu sehen«, antwortete sie.

»Ich habe morgen frei«, erklärte er. »Wie gefiele es Euch, mit auf die Jagd zu kommen?«

»Das wäre großartig«, sagte sie.

Sein Lächeln wurde breiter. »Ich kann es kaum erwarten, zu sehen, wie Ihr mit einem richtigen Bogen umgeht.«

»Ich sagte Euch schon«, erwiderte sie, »die Waffe meiner Wahl ist die Schleuder.« Mit einem Blick auf den Schild an seinem linken Arm runzelte sie die Stirn. »Wenn wir schon von Waffen sprechen – ist meine Mutter hier nicht im Nachteil? Sie hat keinen Schild.«

»Dadurch hat sie aber auch weniger zu tragen«, antwortete er.

Doch Lynnie drehte sich zu Maikeru und rief quer durch die Halle: »Maikeru-san, meine Mutter hat keinen Schild. Das ist doch kein gerechter Kampf, oder?«

Sie machte sich Sorgen, Cassandra könnte verletzt werden, denn sie wusste, dass Dimon ein ausgezeichneter Schwertkämpfer war, und es schien ihr, dass seine Ausstattung Cassandras schmalem Übungs-Katana überlegen war.

Maikeru durchquerte die Halle, seine dünnen Halbschuhe verursachten kaum ein Geräusch auf dem Holzboden, der von den Waffenübungen vieler Generationen gezeichnet war. Er blieb wenige Schritte vor Madelyn stehen und verbeugte sich kurz.

»Eure Mutter hat einen Schild«, sagte er. »Ihr könnt ihn nur nicht sehen. Es ist die halbe Schwertlänge vor ihr, die durch die Bewegung ihres Katana aktiviert wird.«

Madelyn runzelte die Stirn und verstand gar nichts.

Dimon, der diese Übungen schon öfter mit Cassandra durchgeführt hatte, lächelte sie ermutigend an. »Wartet nur ab und seht es Euch an«, sagte er.

»Wenn Ihr meiner Mutter ein Haar krümmt«, sagte sie, »werde ich morgen nicht mit Euch auf die Jagd gehen.«

Dimon erwiderte mit einem Kopfschütteln: »Wenn ich Eurer Mutter auch nur ein Haar krümmen sollte, werde ich selbst morgen nirgendwohin gehen.«

Maikeru winkte die beiden Gegner in die Mitte der Halle. Sie standen einander gegenüber und nahmen ihre jeweilige Position ein. Dimon hatte seinen Schild erhoben und zielte mit seiner Schwertspitze unmittelbar darüber. Cassandra stand ihm gegenüber, die Füße weit auseinander, ihr Katana über ihrer rechten Schulter.

Maikeru hatte einen Holzstock in der Hand. Er begann, damit gleichmäßig auf den Boden zu klopfen. Dann rief er: »Beginnt!«





Elf





Maikeru klopfte weiter mit seinem Holzstock auf den Boden, und Lynnie wurde klar, dass er den Takt für die Übung vorgab. Plötzlich machte Dimon einen Ausfallschritt nach vorn und zielte in Brusthöhe auf Cassandra.

Cassandra wehrte den Stoß durch eine Kreisbewegung ihrer Klinge ab und lenkte Dimons Schwert zur Seite.

Dimon fasste sich rasch und griff erneut an. Cassandra bewegte das Katana jetzt in die entgegengesetzte Richtung und lenkte seine Holzklinge zur anderen Seite. Als Dimon daraufhin leicht aus dem Gleichgewicht kam, machte Cassandra einen Satz nach vorn und führte drei schnelle Hiebe. Die ersten beiden wehrte Dimon mit seinem Schild ab, den dritten, der aus der Horizontalen auf Höhe des Oberschenkels erfolgte, konnte er gerade noch mit seinem eigenen Schwert abblocken.

Der Knall, wenn ihre Übungsschwerter aufeinandertrafen, hallte immer wieder durch den Raum. Beide Kontrahenten traten einen Schritt zurück, nahmen ihre Positionen wieder ein und musterten sich konzentriert.

Maikeru erhöhte die Taktzahl. »Beginnt!«, befahl er.

Diesmal griff Cassandra zuerst an. Sie machte einen Schritt nach vorn und ihre Holzklinge zischte durch die Luft. In rascher Folge traf ihr Katana immer wieder auf Dimons Schwert und Schild. Bei jedem Treffer ertönte ein lauter Knall, wenn Holz auf Holz prallte. Der junge Krieger wich zurück und wehrte sich verzweifelt gegen die aus den unterschiedlichsten Richtungen und in unglaublicher Geschwindigkeit herabprasselnden Schwerthiebe Cassandras. Cassandra folgte ihm durch die Halle, ihre Füße fegten über die Bretter.

Doch auch wenn sie Dimon zurücktrieb, konnte sie keine Lücke in seiner Verteidigung finden. Sein Schwert und sein Schild blockierten ihre Schläge, selbst jene in Kniehöhe. Manchmal schaffte er es nur im letzten Moment, sein Schwert oder Schild in Position zu bringen – doch er schaffte es.

Cassandra, die wusste, dass Schnelligkeit ihre beste Waffe war, setzte den Angriff fort und suchte nach einer Schwachstelle in seiner Verteidigung. Sie fand jedoch keine.

Schließlich rief Maikeru: »Genug!«

Die beiden Kämpfer senkten ihre Schwerter und traten einen Schritt zurück. Beide atmeten heftig von der Anstrengung und aufgrund des angestiegenen Adrenalins in ihren Körpern. Sie musterten einander aus zusammengekniffenen Augen. In diesem Zweikampf war kein Platz für Freundschaft. Sie übten für den Krieg. Die Zeit mochte kommen, da ein solcher Kampf eine Angelegenheit von Leben und Tod war. Maikeru hatte ihnen das als wichtigsten Gesichtspunkt einer Waffenübung eingehämmert.

»Übt genau so, wie ihr auch kämpfen wollt«, hatte er ihnen mitgegeben. Keine sportlichen Gesten. Nur Entschlossenheit, den Kampf zu gewinnen. Hier bedeutete es lediglich einen schmerzhaften blauen Fleck, wenn man unterlag. In einem echten Kampf wäre das Ergebnis aber der Tod.

»Hierher!«, sagte Maikeru zu ihnen und deutete auf den Boden vor sich.

Sie kehrten vom Ende der Halle, wohin Cassandra ihren Gegner getrieben hatte, zurück und standen aufmerksam vor Maikeru. Cassandra wischte sich mit dem Ärmel ihrer gepolsterten Jacke den Schweiß von der Stirn. Diese Jacke war so fleckig und schmutzig, dass Lynnie sich fragte, ob sie jemals gewaschen wurde.

Maikeru musterte die Prinzessin einen Moment lang mit gerunzelter Stirn, dann sprach er. »Ihr verfügt über eine bemerkenswerte Schnelligkeit und habt Eurem Gegner keine Zeit gelassen, seinen eigenen Angriff anzubringen.«

Dimon pflichtete ihm mit einem Nicken bei. »Sie ist unglaublich schnell. Einige Male schaffte ich es gerade noch rechtzeitig, mein Schwert oder meinen Schild hochzubringen.«

Maikeru sah ausdruckslos zu ihm. »Und doch habt Ihr es geschafft«, stellte er fest und Dimon zuckte mit den Schultern. Der Schwertmeister richtete seine Aufmerksamkeit wieder auf Cassandra.

»Seht Ihr, Eure Hoheit«, sagte er, »Eure Schnelligkeit ist Eure beste Waffe. Doch je länger ein Kampf dauert, desto schwächer wird diese Waffe. Ihr werdet müde. Eure Arme werden schwer. Das Katana, das vorher so leicht und problemlos zu schwingen war, fängt an, Eure Arme nach unten zu zerren, sodass die Muskeln schmerzen.« Er machte eine Pause und blickte Cassandra abwartend ins Gesicht.

»Das ist eine ziemlich gute Beschreibung dessen, wie ich mich gerade fühle«, gab sie zu.

Er nickte. »Eure Schnelligkeit und Beweglichkeit sind keine endlosen Ressourcen«, sagte er. »Sie dienen Euch nur für eine gewisse Zeit. Dann beginnen sie nachzulassen. Und dann«, betonte er, »werden in Eurem Kampf Stärke und Kraft zu den dominanten Faktoren.«

Cassandra runzelte die Stirn. »Aber …«

Maikeru hob die Hand, um sie zu unterbrechen. »Wenn man einem geübten Gegner wie Dimon-san gegenübersteht, muss man einen Weg finden, den Kampf schnell zu beenden. Bevor seine Vorteile – sein Gewicht, seine Kraft und Stärke – die dominierenden werden.«

»Nun, das habe ich ja versucht«, erwiderte Cassandra. Ihr Gesicht rötete sich leicht, wie Madelyn bemerkte. Ihre Mutter hatte schon immer ein aufbrausendes Temperament gehabt, wie Lynnie nur zu gut wusste.

»Ihr habt immer und immer wieder das Gleiche versucht«, erklärte ihr Maikeru. »Wenn es das erste Mal nicht funktioniert hat, warum sollte es dann in den nachfolgenden Versuchen klappen?«

»Aber Ihr sagtet mir, dass Schnelligkeit meine beste Waffe sei«, entgegnete Cassandra mit einem trotzigen Unterton.

Maikeru nickte. »Das stimmt, doch sie ist nicht Eure einzige Waffe. Dimon-san fand eine Möglichkeit, Eurer Geschwindigkeit etwas entgegenzusetzen und Euch dazu zu bringen, Eure Energie gegen seine Abwehr zu verschwenden, bis Ihr müde wurdet und Eure Schnelligkeit nachließ. Wenn das passiert, müsst Ihr Euch etwas Unerwartetes überlegen. Andernfalls wird der Kampf, wenn er noch länger andauert, auf jeden Fall zu seinen Gunsten entschieden.«

»Unerwartet«, wiederholte Cassandra. »Was meint Ihr damit?«

»Erinnert Euch an Eure drei besten Verbündeten: Schnelligkeit. Wendigkeit und Überraschung. Wenn Ihr einem Feind wie ihm gegenübersteht, müsst Ihr ihn überraschen, bevor es zu spät ist. Eure Schlagabfolge war nicht schnell genug, um seine Abwehr zu durchbrechen. Also müsst Ihr Euch etwas anderes überlegen.«

»Zum Beispiel?«, fragte Cassandra.

Dimon und Madelyn verfolgten das Ganze aufmerksam und spürten, dass dies eine neue Ebene in der Schwertkunst der Regierenden Prinzessin war.

»Ein Beispiel könnte ein Stoß mit einer einzigen Hand sein«, schlug Maikeru ruhig vor.

Cassandra öffnete den Mund, um etwas zu sagen, hielt jedoch inne und dachte noch einmal nach. Dann sagte sie langsam: »Aber ich sollte doch immer beidhändig kämpfen.«

Maikeru schüttelte bereits den Kopf. »Es gibt kein derartiges Immer«, widersprach er. »Ihr müsst bereit sein, stets etwas zu verändern, Euch anzupassen, etwas Neues und Unerwartetes zu versuchen.«

In einer unglaublich schnellen Bewegung ließ er den Holzstock fallen und zog sein eigenes Katana aus der Scheide. Er hielt es in einer Hand und machte damit einen Ausfallschritt nach vorn, die einschneidige Klinge zeigte nach oben. Die Spitze verharrte gerade mal zwei Fingerbreit vor dem Gesicht der verblüfften Cassandra.

Mit der gleichen flüssigen Bewegung zog Maikeru die Waffe zurück und schob sie wieder in die Scheide. Er verbeugte sich mit einer Entschuldigung vor Cassandra. Sie winkte ab und musterte ihn mit neuem Interesse.

»Indem Ihr nur eine Hand benutzt, erweitert Ihr Eure Reichweite um fast einen halben Schritt«, sagte er. »Dies allein wird Euren Gegner überraschen, genau wie die Tatsache, dass die meisten Eurer Angriffe bisher mit der ganzen Klinge und nicht mit der Spitze erfolgten.«

Er machte eine Pause, um zu sehen, ob sie seinen Ausführungen folgen konnte.

Sie nickte.

»Es ist allerdings auch ein riskanter Zug für Euch, denn er macht Euch anfällig für einen Gegenangriff. Ihr müsst bereit sein, Euch sofort zurückzuziehen, falls der Schlag kein Treffer war.«

Wieder nickte Cassandra. Dann deutete sie auf das Schwert in seiner Scheide.

»Ihr habt Euer Handgelenk gedreht«, sagte sie.

Maikeru nickte beifällig. »Ihr bemerkt kleine Einzelheiten«, lobte er. »Das ist gut.«

Er zog sein Schwert erneut, diesmal jedoch langsamer und demonstrierte, wie er sein Handgelenk drehte, sodass die Klinge nach oben zeigte. Die Klinge des Katana war leicht geschwungen, dadurch wurde dem Stoß eine Abwärtsrichtung vorgegeben.

»Indem ich mein Handgelenk drehe, lasse ich die Spitze des Katana wegen der geschwungenen Klinge leicht nach unten zeigen. Das bedeutet, die scharfe Spitze kann leichter durch das Kettenhemd des Gegners fahren. Die Klinge ist scharf genug, um das zu schaffen«, fügte er hinzu.

Cassandra nickte, während sie die blitzende Klinge aus zusammengekniffenen Augen musterte. »Ich verstehe«, sagte sie langsam.

»Übt es einmal mit mir«, forderte Maikeru sie auf. Er stand neben ihr und zeigte, wie man aus dem üblichen schrägen Hieb in den Stoß wechselt, indem man die linke Hand löst, das Handgelenk dreht und einen Schritt nach vorn macht – alles in einer einzigen flüssigen Bewegung. Cassandra ahmte die Sequenz mehrere Male nach und wurde dabei auch immer schneller. Als ihre Bewegungen selbstbewusster wurden, machte Maikeru einen Schritt von ihr weg, schob sein Katana wieder in die Scheide und beobachtete Cassandra genau. Er bückte sich, nahm seinen Holzstock wieder auf und begann erneut das Tempo vorzugeben. Mit seiner freien Hand deutete er auf die ganze Länge der Halle.

»Bewegt Euch«, instruierte er sie. »Und wechselt alle drei Stöße in die andere Stoßrichtung.«

Cassandra bewegte sich leichtfüßig durch die Halle, machte bei jedem dritten Hieb mit dem rechten Fuß einen Ausfallschritt nach vorn und stieß mit der Spitze zu. Maikeru ließ sie das andere Ende der Halle erreichen, bevor er sie zurückbeorderte.

»Und jetzt wieder zurück.«

Das Klopfen des Stockes auf den Bodenbrettern wurde schneller, und Cassandra bewegte sich auf ihn zu, das Katana tänzelte wie eine zustoßende Schlange. Hieb, Hieb, Schlag, Stoß! Cassandra hielt vor Maikeru an und er nickte beifällig.

»Jetzt übt das mit Dimon-san.«

Dimon hob protestierend die Hand. »Aber ich werde wissen, dass sie das bei jedem dritten Schlag tun wird.«

Maikeru lächelte grimmig. »Aber nur sie wird wissen, wann sie mit diesen drei Schlägen beginnt«, sagte er. Dimon verstand und nickte.

Sie nahmen ihre jeweiligen Positionen ein und Maikeru befahl ihnen erneut zu beginnen. Diesmal griff Dimon zuerst an, er zielte mit einem Überkopfschlag nach Cassandra. Sie ließ ihre Holzklinge nach vorn zucken und wehrte den Schlag ab, sodass Dimons Übungsschwert bis hinunter auf den Boden fuhr und ihn leicht aus dem Gleichgewicht brachte.

Cassandra sah eine Gelegenheit für sich, den Kampf zu beenden, und lieferte ein regelrechtes Sperrfeuer an Schlägen ab, nach sechs davon stieß sie plötzlich mit einer Hand zu. Dimon schaffte es nur im letzten Moment, seinen Schild zu heben, um ihren Stoß abzuwehren.

Erneut begann sie ihn anzugreifen. Diesmal wartete sie vier Schläge ab, bevor sie einen Stoß mit einer Hand versuchte. Doch diesmal war er dafür bereit. Sein Schild fing ihr Schwert ab und lenkte es von sich ab. Während sie sich immer noch nach vorn beugte, aus dem Gleichgewicht und offen für einen Gegenschlag war, stieß er mit seinem Schwert zu und brachte einen Schlag an ihrem Oberschenkel an.

Sie traten zurück. Es war ein Siegesschlag gewesen. In einem echten Kampf hätte dieser Schlag sie zwar nicht sofort getötet, doch selbst wenn er nicht eine der Hauptadern in ihrem Bein getroffen hätte, hätte sie nicht mehr auf dem rechten Bein stehen können und wäre seiner Gnade ausgeliefert gewesen.

»Noch einmal«, sagte Maikeru leise und erneut erschallten die aufeinandertreffenden Schläge. Wieder versuchte Cassandra einen plötzlichen einhändigen Stoß – mit dem gleichen Ergebnis, Dimons Schild wehrte ihr Katana ab. Sein Schwert erwischte sie an der Hüfte.

Cassandra machte einen Schritt zurück, ihre Wangen glühten vor Anstrengung und Frustration. Sie rieb sich mit der linken Hand über die Hüfte. Heute Abend würde sie dort einen blauen Fleck haben, das war klar.

»Das Ganze ist hoffnungslos!«, sagte sie wütend.

Maikeru betrachtete sie mit einem kleinen Lächeln. »Denkt Ihr?«

»Ich weiß es!«, erwiderte sie, immer noch aufgebracht. »Der einhändige Stoß macht mich für einen Gegenschlag angreifbar, genau wie Ihr gesagt habt. Und Dimon hat kein Problem, ihm auszuweichen. Warum soll ich mich mit einer so nutzlosen Taktik abgeben?«

Maikeru blickte mit ausdruckslosem Gesicht zu Dimon. »Habt Ihr es bemerkt?« Als der junge Hauptmann nickte, deutet Maikeru auf Cassandra. »Sagt es ihr.«

»Ihr kündigt den Stoß an«, erklärte Dimon entschuldigend. »Ich weiß, wann Ihr ihn einsetzen wollt.« Er machte eine Pause, dann fügte er hinzu: »Um ehrlich zu sein, beim ersten Mal wusste ich es nicht, aber danach war es offensichtlich.«

»Was war denn so verdammt offensichtlich?« Cassandra wusste, dass es nicht fair war, ihre Wut an einem Untergebenen wie Dimon auszulassen. Schließlich konnte er nicht auf die gleiche Weise antworten. Nichtsdestoweniger siegte ihr aufbrausendes Temperament über ihren Sinn für Gerechtigkeit.

»Vor Eurem einhändigen Stoß hebt Ihr leicht Euer Kinn«, erklärte Dimon.

Sie holte Luft für eine hitzige Antwort, dann wurde ihr klar, dass er recht haben konnte. Sie blickte fragend zu Maikeru und der grauhaarige Schwertmeister nickte.

»Jedes Mal«, sagte er. »Es ist eine Angewohnheit, die Ihr Euch abgewöhnen müsst. Andernfalls könnte es Euch Euer Leben kosten.«

Cassandra ließ seinen Rat wirken, blickte zu Dimon und nickte. »Danke«, sagte sie. »Daran werde ich arbeiten müssen.«





Zwölf





Die Tage gingen dahin, und langsam wusste Lynnie nicht mehr, was sie mit sich anfangen sollte. Sie ging mit Dimon jagen, das war eine willkommene Abwechslung. Der junge Hauptmann bot ihr einen Bogen an, doch sie lehnte ab. Es war keine gute Idee, irgendjemanden wissen zu lassen, wie gut sie mit dem Bogen umgehen konnte, auch nicht den Hauptmann der Schlosswache. Die meisten jungen Damen ihres Alters und Rangs konnten zwar leidlich mit dem Bogen schießen, doch ihre Fähigkeit ging weit über das hinaus, was man erwarten konnte, und das würde zu Fragen führen. Es war lebenswichtig, dass sie ihr Leben als Lehrling bei den Waldläufern geheim hielt, deshalb durfte niemand wissen, wie gut sie mit dem Bogen umgehen konnte. Und da sie nicht sicher war, ob sie auf die Dauer schlecht schießen könnte, war es das Beste, von vorneherein nur ihre Schleuder zu benutzen. Zumindest war diese nicht als Waffe der Waldläufer bekannt.

Dimon war ein recht guter Schütze, doch sie konnte sehen, dass sie selbst sehr viel besser war, und so war sie froh über ihre Entscheidung. Sie erlegte mit ihrer Schleuder zwei große Hasen, und er schoss einen jungen Hirsch, den sie gewiss eine halbe Stunde verfolgt hatten. Der Hirsch und die beiden Hasen würden in der Schlossküche willkommen sein. Lynnie war froh, dass Dimon daraufhin die Jagd beendete und nicht nur um des Jagens willen weitermachte und tötete. Dimon jagte offensichtlich nur für die Mahlzeiten, nicht um Sport zu treiben oder Trophäen zu erbeuten. Das gefiel ihr an ihm. Außerdem genoss sie seine fröhliche Gesellschaft, sodass sie bei der Jagd drei angenehme Stunden miteinander verbrachten.

Aufgrund der Abwesenheit von Horace und Gilan, die zudem mehr als die Hälfte der Schlossgarnison mitgenommen hatten, war Dimons freie Zeit jedoch beschränkt. Er hatte das Kommando über die verbliebene Garnison und nahm seine Pflichten ernst. Lynnie bedauerte, dass sie so wenig gemeinsame Freizeit hatten, andererseits schätzte sie auch die Tatsache, dass er seine Pflichten ernst nahm.

Ihre Mutter war ebenfalls sehr beschäftigt. Horace’ Abwesenheit bedeutete, dass vieles von den Verwaltungstätigkeiten, die er normalerweise übernahm, jetzt ihr zufielen. Lynnie fand es schade, dass keine Zeit mehr für weitere Übungskämpfe mit Maikeru und Dimon war, auch wenn sie wusste, dass ihre Mutter zumindest einige Unterrichtsstunden beim Schwertmeister nahm.

Einige Male ritt Madelyn zu Warwick und Lou, um in der Gegend zu patrouillieren. Warwick berichtete, dass seit dem letzten Mal in der alten Abtei keine Lichter mehr gesichtet worden waren. Sie ritt einmal selbst zu dem Gebäude, um es sich näher anzusehen, doch abgesehen von der kalten Asche eines alten Feuers gab es keine Anzeichen, dass in den letzten Tagen jemand hier gewesen war.

Tatsache war, dass das Lehen Araluen weitaus friedlicher als Redmont war. Dies lag zum Teil an der relativ großen Garnison auf Schloss Araluen und an der Tatsache, dass diese Gegend seit vielen Jahren besiedelt war. Redmont hingegen lag am äußeren Rand des Königreichs, nicht weit von der Hibernischen See mit ihren Piraten und Schmugglern und in der Nähe der Grenze zu Celtica. Dadurch passierte im Lehen Redmont viel mehr, was einen Waldläufer und seinen Lehrling beschäftigte und wachsam sein ließ.

Das Lehen Araluen war im Vergleich dazu recht langweilig – besonders für eine abenteuerlustige junge Frau wie Madelyn. Das hatte zur Folge, dass sie unausgeglichen und unruhig wurde und nach etwas suchte, womit sie sich beschäftigen konnte.

Fündig wurde sie überraschenderweise während einer Unterhaltung mit ihrem Großvater, den sie fast jeden Tag besuchte – manchmal für eine ausgiebige Plauderstunde und andere Male, wenn er müde war, nur für ein paar Augenblicke.

»Hast du das Schloss schon erkundet?«, fragte er sie eines Tages, als sie sich wieder über Langeweile beklagte.

Sie zuckte mit den Schultern. »Ich bin hier aufgewachsen«, erinnerte sie ihn. »Ich denke mal, ich habe alles gesehen, was es zu sehen gibt.«

Er lächelte und tippte vielsagend mit dem Finger seitlich an seine Nase. »Mag sein, aber was ist mit dem, was nicht zu sehen ist?«

Sie runzelte die Stirn. »Was nicht zu sehen ist?«, wiederholte sie verständnislos.

»Es gibt Gerüchte über Geheimverstecke innerhalb dieser Mauern – manche in den Mauern selbst.«

»Geheimverstecke? Du meinst Geheimgänge?«, fragte sie und ihr Interesse war geweckt.

»Tunnel, ja. Und Treppen. Es geht das Gerücht, dass mein Großvater einen geheimen Ausgang aus dem Schloss hatte – einen Tunnel, der unter dem Burggraben hindurchführt.« Duncan lächelte. »Anscheinend hatte er eine Freundin im Dorf, und es gefiel ihm, wenn er sich ungesehen hinausschleichen konnte.«

»Gilan sagte auch schon einmal etwas Ähnliches. Wo soll dieser Geheimgang denn sein?«, wollte Lynnie wissen.

Duncan schüttelte den Kopf. »Ich hatte nie die Zeit, danach zu suchen, als ich noch jünger war«, sagte er. »Aber mir scheint, es könnte vielleicht nützlich sein, in Erfahrung zu bringen, ob es stimmt. Ich vermute, der Eingang befindet sich irgendwo in den Kellern. Aber wo?«

»Du sagtest auch etwas von geheimen Treppen?«, fragte Lynnie nach.

»Die meisten dieser alten Schlösser und Burgen haben Geheimzugänge zu den Türmen. Normalerweise über eine schmale Treppe innerhalb der Mauern. Ich wüsste nicht, warum es in unserem Schloss anders sein sollte. Sie müssen hier irgendwo sein.« Er sah sich im Zimmer um und deutete auf die dicken Steinwände.

Lynnie stand auf und ging im Zimmer umher, alle paar Schritte blieb sie stehen und klopfte gegen die Mauern. Für sie klangen sie enttäuschend solide.

»Wie müsste man herangehen, um sie zu finden?«, überlegte sie laut, aber mehr für sich.

Duncan zuckte mit den Schultern, was ihm sofort ein leichtes Ziehen in seinem verletzten Bein einbrachte. »Die Schlossbibliothek könnte vielleicht der Ort sein, um mit Nachforschungen zu beginnen«, meinte er. »Frag nach alten Plänen und Skizzen des Schlosses. Dann such nach Abweichungen.«

»Wie zum Beispiel?«

Er rieb sich das Kinn. Sein Diener hatte ihn an diesem Morgen noch nicht rasiert. »Nun, such nach übereinanderliegenden Räumen, die gleich groß sein müssten, es aber nicht sind. Mauern, die kürzer sind, als sie sein müssten. Kurz gesagt: Du musst nach Abweichungen in den Abmessungen suchen. Manchmal deuten diese auf eine verborgene Kammer hin.

»Besonders in den Kellern und unteren Ebenen des Schlosses«, ergänzte sie.

Duncan nickte. »Dort würde ich jedenfalls anfangen.«

Sie blieb noch etwa eine halbe Stunde bei ihm. Die Unterhaltung wandte sich anderen Angelegenheiten zu, doch Madelyn war abgelenkt, da ihr der Gedanke an die Geheimtunnel weiter im Kopf herumging. Schließlich stand sie auf und verabschiedete sich. Sie gab ihrem Großvater einen leichten Kuss auf die Stirn und ging zur Tür. Als sie die Hand auf den Griff legte, trug er ihr noch etwas auf.

»Oh, und richte Meister Uldred Grüße von mir aus«, sagte er.

Sie legte fragend den Kopf zur Seite. »Uldred?«

»Der Oberste Bibliothekar. Ist schon seit Jahren hier. Er weiß gewiss, wo sich die alten Karten und Baupläne des Schlosses befinden.«



Die Bibliothek befand sich im ersten Stock des Bergfrieds, in einem großen, gut belüfteten Anbau auf der westlichen Seite. Hohe Fenster ließen den Sonnenschein herein, sodass die Stapel von Büchern und Schriftrollen in den Regalen, welche zweifache Mannshöhe hatten, gut ausgeleuchtet waren.

Uldred war ein schmächtiger Mann mit langem, ungekämmtem grauen Haar, das vorne kurz geschnitten war, ihm jedoch hinten bis zur Hälfte des Rückens reichte. Er war in eine mönchsartige Robe mit einer weiten Kapuze gekleidet, die um die Taille von einer Kordel aus Seide festgehalten wurde.

Als Madelyn eintrat, saß Uldred an einem großen Tisch auf einer Empore, von der aus er zwei Reihen von Regalen überblickte. Vor ihm stapelten sich verschiedenste Bücher und Schriftrollen.

»Euer Hoheit«, grüßte er sie mit einem Lächeln, »was führt Euch zu mir?«

»Lynnie reicht als Anrede völlig, bitte«, sagte sie und lächelte ihn ebenfalls an. »Euer Hoheit ist viel zu formell für mich.«

Er legte den Kopf zur Seite, erfreut über ihre freundliche und unkomplizierte Art. »Also gut, Lynnie«, sagte er. »Was kann ich für Euch tun?«

»Der König lässt Euch grüßen. Er meinte, Ihr könntet mir vielleicht die Originalpläne und Skizzen des Schlosses zeigen«, antwortete sie.

Er sah sie mit einem wissenden Ausdruck an. »Könnte es sein, dass Ihr nach den Geheimgängen sucht?«

Sie blickte ihn überrascht an. »Ja. Wie kommt Ihr darauf?«

Uldred seufzte. »Das ist meist der Grund, wenn jemand sich die Pläne ansehen will. Bis jetzt hat niemand irgendetwas entdeckt«, informierte er sie. »Nicht, dass die meisten Leute sie allzu lange behalten hätten. Meistens wird ihnen dabei langweilig und sie gehen die Pläne möglichst schnell durch. So findet man nie etwas.«

»Tja, ich versuche, mich darauf zu konzentrieren. Könnt Ihr sie mir zeigen und erläutern?«

Er schüttelte den Kopf. »Im Moment muss ich gerade etwas anderes erledigen. Aber ich kann Euch zeigen, wo Ihr sie findet, und Ihr könnt sie Euch in Ruhe ansehen.«

»Das wäre wunderbar«, sagte sie.

»Dann folgt mir«, forderte er sie auf, erhob sich von seinem Schreibtisch und führte sie zu der Holztreppe, die nach unten zum Hauptraum der Bibliothek führte. Er stieg erstaunlich schnell die Treppe hinunter, und sie musste sich beeilen, um mit ihm mitzukommen. In der östlichen Ecke blieb er stehen, deutete auf eine Reihe von Regalen voller Papierrollen und großen, in Leder gebundenen Büchern.

»Sie sind alle hier«, erklärte er. »Es tut mir leid, aber ich kann Euch leider nicht gestatten, sie mit aus der Bibliothek zu nehmen. Doch dort stehen ein Tisch und ein Stuhl, sodass Ihr sie hier studieren könnt. Oh, und dort findet ihr auch Feder, Tinte und Papier, falls Ihr Euch Notizen machen wollt.«

Madelyn ging zu den Regalen, musterte das Sammelsurium von Schriftrollen und überlegte, wo sie anfangen sollte.

»Sie sind beschriftet«, erklärte ihr Uldred noch, als er ihr Zögern bemerkte. »Ich würde mit den Untergeschossen anfangen. Ich bezweifle, dass Ihr einen Tunnel oben in einem Turm finden werdet.«

Sie stieß einen Seufzer aus, musterte die Regale und entdeckte die Beschriftungen auf den Regalbrettern unter den Rollen. Sie griff nach einer.

»Keller, erstes Untergeschoss«, las sie laut. »Dann fange ich einfach hier an.«

»Tut das«, stimmte Uldred ihr zu und schickte sich an zu gehen. »Ihr findet mich an meinem Schreibtisch, falls Ihr irgendetwas braucht.« Er machte eine Pause. »Oh, und legt bitte alles wieder dahin zurück, woher Ihr es genommen habt, ja?«

Lynnie nickte, nahm die schwere Schriftrolle aus dem Regal und blies den Staub darauf weg. Offensichtlich hatte schon seit einiger Zeit niemand mehr die Rollen in der Hand gehabt. Sie ging zu dem Tisch, löste das Band und rollte die Karte aus. Auf dem Tisch standen mehrere Bleigewichte bereit, von denen sie vier benutzte, um die Rolle geöffnet zu halten, während sie sich darüber beugte, um sie zu studieren.

Ganz in ihre Aufgabe vertieft, hörte sie gar nicht mehr, wie Uldred zurück an seinen Arbeitsplatz ging.

Anfangs verstand sie gar nicht richtig, was genau sie da auf der Karte sah. Sie setzte sich auf den Stuhl und überlegte.

»Tja, ich muss mich wohl einfach erst einmal an diese Zeichnungen gewöhnen«, sagte sie sich leise. »Schließlich wird ja wohl kaum irgendwo ›Tunnel hier entlang‹ stehen. Ich muss es schon selbst herausfinden.«

Die nächsten eineinhalb Stunden verbrachte sie damit, all die Karten und Pläne zu studieren, bis sie mit der grundsätzlichen Handhabung vertraut war. Schließlich brannten ihr die Augen und die Striche und Abmessungen verschwammen langsam. Widerstrebend rollte sie das Pergament, das sie studiert hatte, wieder zusammen und schlang das Band darum. Sie legte es ins Regal zurück, nahm ihre Notizen und suchte sich zwischen den Regalen hindurch ihren Rückweg zu der Treppe, die hoch zur Empore und zu Uldreds Arbeitsplatz führte. Als sie oben angekommen war, hüstelte sie leise, um sich bemerkbar zu machen, und er blickte lächelnd von seiner Arbeit hoch.

»Fertig?«

Sie schüttelte den Kopf. »Ich habe gerade erst angefangen und werde morgen wiederkommen. Vielen Dank für Eure Hilfe.«

Der Bibliothekar sah ihr nach, als sie entschlossen zur Tür ging.

»Nun, dann gut gemacht und weiter so«, sagte er leise.





Dreizehn





Am folgenden Morgen kehrte Madelyn nach dem Frühstück zur Bibliothek zurück und wartete darauf, dass Uldred aufschloss. Kurz darauf kam er auch schon und lächelte, als er sie sah.

»Heute geht es wohl früh los?« Er schloss die große Doppeltür auf und ließ sie ein.

Lynnie marschierte ohne Umwege zu den Regalen mit den Plänen und holte diejenigen für die Keller im ersten und zweiten Untergeschoss heraus – die oberen und unteren Keller unterhalb des Bergfrieds. Am Vorabend vor dem Einschlafen hatte sie noch über ihre Aufgabe nachgedacht und sich überlegt, wie sie weiter vorgehen wollte.

Sie legte sich Feder, Tinte und Papier zurecht. Außerdem hatte sie ein Lineal mit Maßstabsangaben vom Schreibtisch ihres Vaters genommen. Es war rechteckig, gut dreißig Zentimeter lang und zeigte die einzelnen Zentimeterschritte an. Er benutzte es, um Entfernungen auf seinen Karten abzumessen, wenn er eine Reise oder einen militärischen Einsatz plante. Dazu war diese für Madelyn neuartige Einteilung in Zentimeter und Meter recht nützlich.

Nun studierte sie den Plan des oberen Kellers. Es war ein rechteckiger Raum, der dreißig Meter lang und zehn Meter breit war. An einem Ende befanden sich Gestelle für Weinfässer und Regale für Lagerkörbe mit getrocknetem Obst und Gemüse. Entlang jeder der beiden langen Mauern waren ein halbes Dutzend Einschnitte markiert – kleine rechteckige Räume, von denen Madelyn wusste, dass sie als Zellen für Gefangene dienten. In manchen Schlössern und Burgen sperrte man die Gefangenen in schlecht belüftete Kerker mit feuchten Wänden, in die kaum Licht fiel. Hier auf Schloss Araluen, so wusste Madelyn, waren die Gefängnisräume jedoch zumindest sauber und trocken. Im Augenblick war keine Zelle besetzt.

Sie legte ihr Lineal an die lange Seite des Kellers und maß es ab. Die mit dreißig Metern angegebene Länge entsprach fünfzehn Zentimetern auf dem Lineal. Sie notierte sich das, dann rollte sie den Plan wieder zusammen und nahm den Plan des untersten Kellers.

Auf den ersten Blick schien dieser Keller identisch mit den darüberliegenden Räumen. Doch dann bemerkte Lynnie eine Abweichung. Sie kniff die Augen zusammen und runzelte nachdenklich die Stirn.

Entlang der beiden langen Kellermauern befanden sich die gleichen rechteckigen Einschnitte, welche die Zellen kennzeichneten. Doch während der obere Keller sechs solcher Einschnitte auf jeder Seite hatte, befanden sich im darunterliegenden Keller nur fünf. Schnell legte sie ihr Lineal an und maß nach. Zwölfeinhalb Zentimeter. Das bedeutete, dass die untere Mauer mit fünfundzwanzig Meter Länge fünf Meter kürzer war als der Raum darüber.

»Wie kann es sein, dass niemand das vorher bemerkt hat?«, murmelte sie halblaut vor sich hin. Dann fiel ihr ein, dass sich die beiden Pläne auf unterschiedlichen Rollen befanden. Sehr wahrscheinlich hatte sie niemand je nebeneinandergelegt, um sie direkt zu vergleichen, oder gar die Länge der Mauern nachgemessen und verglichen. Und wenn es jemandem aufgefallen war, hatte der Betreffende vielleicht einfach angenommen, dass der untere Keller kleiner war. Auch Lynnie war ja nur deshalb stutzig geworden, weil sie gezielt nach einem Geheimtunnel suchte.

Doch jetzt, da sie es bemerkt hatte, fragte sie sich, warum der zweite Keller fünf Meter kürzer als der erste war.

Es gibt nur eine Möglichkeit, das herauszufinden, überlegte sie. Sie rollte den zweiten Plan wieder ein und legte beide Rollen zurück ins Regal. Da sie später wieder in die Bibliothek zurückkommen wollte, ließ sie ihre Notizen, Feder und Lineal auf dem Tisch und eilte zur Tür. Sie überlegte, ob sie sich von Uldred verabschieden sollte, entschied sich dann aber dagegen. Er würde sie nur fragen, ob sie etwas gefunden hatte, und sie wollte sich nicht dumm vorkommen, wenn ihre Vermutung sich als falsch erwies.

Also machte sie sich auf den Weg in die Keller unterhalb des Bergfrieds.

Da derzeit keine Gefangene in den Zellen einsaßen, waren auch keine Wachen hier unten stationiert. Dennoch waren die Gänge beleuchtet von Fackeln, die in Halterungen in der Wand steckten. Außerdem hingen drei Laternen von der niedrigen Gewölbedecke. Offensichtlich kamen jeden Morgen Schlossbedienstete hierher, um sie zu entzünden. Ein leichter Windhauch war zu spüren, der wohl aus einem Lüftungsschacht irgendwo in der Nähe kam und verhinderte, dass es hier stickig und modrig wurde.

Lynnie ging zu einem Ende des Kellers, stellte sich mit dem Rücken gegen die Wand und schritt sorgfältig die Distanz zum anderen Ende ab.

Eine der Fähigkeiten, die sie bei Will gelernt hatte, war, wie man lange gleichmäßige Schritte zum Abmessen von Entfernungen machte. Zwölf dieser langen Schritte entsprachen nach ihren Berechnungen etwa zehn Metern.

»… vierunddreißig, fünfunddreißig … und einhalb«, zählte sie laut, bis ihr rechter Fuß gegen das Fundament der gegenüberliegenden Wand stieß. Das waren fast sechsunddreißig Schritt, was den dreißig Metern entsprach, die auf dem Plan in der Bibliothek verzeichnet waren. Sie musterte die Mauer, die aus großen Sandsteinblöcken bestand. Mit dem Heft ihres Sachsmessers klopfte sie gegen einige dieser Steinblöcke. Sie klangen recht solide.

»Hm«, murmelte sie und sah sich weiter in dem niedrigen, lang gezogenen Raum um. Es gab hier nichts Bemerkenswertes. Die Mauern waren blank. Der Raum war unmöbliert, abgesehen von den Ständern mit Weinfässern und den Holzkörben voller Gemüse am anderen Ende.

»Sehen wir uns mal weiter unten um«, sagte sie und ging zu der Treppe, die in den unteren Keller führte.

Dieser Keller war nicht so gut beleuchtet wie der obere und hier standen auch keine Weinfässer. Dennoch war er relativ trocken, auch wenn ein gewisser modriger Geruch in der Luft lag. Der oben vorherrschende leichte Luftzug kam hier unten nicht mehr an. Madelyn nahm sich Zeit, um den langen, halbdunklen Raum zu mustern. Er schien mit dem oberen völlig identisch zu sein.

Erneut schritt sie laut zählend die lange Seite der Mauer ab.

»… achtundzwanzig, neunundzwanzig, dreißig, einunddreißig … und das war’s«, sagte sie, als sie an der gegenüberliegenden Wand angekommen war. Sie rieb sich nachdenklich das Kinn.

»Fast fünfundzwanzig Meter«, rechnete sie. »Auf jeden Fall kürzer als der obere Raum.«

Sie drehte sich um und maß nun die Länge in die andere Richtung aus, um sicherzugehen. Wieder schaffte sie einunddreißig Schritte, bevor sie gegen die Mauer stieß. Es gab keinen Zweifel. Dieser Raum war fünf Meter kürzer als der obere. Aber warum?

Sie nahm eine der Laternen von der Decke, ging wieder zu der gegenüberliegenden Mauer und musterte sie ganz genau. Wie die Mauer im oberen Keller war sie aus großen Sandsteinblöcken gemacht. Der Mörtel dazwischen war alt, aber fest.

Sie hielt die Laterne möglichst hoch, damit das Licht auf die Steine fiel, ging langsam die Wand entlang und musterte sie dabei sorgfältig. Sie hob und senkte die Laterne und hielt sie stets in einem Winkel, der jegliche Besonderheit erkennen ließe. Doch da war nichts.

Am Ende des Blocks, ganz unten, bemerkte sie auf einmal etwas. Sie bückte sich, um es sich genauer anzusehen. Drei Worte waren dort geschrieben – oder vielmehr stand das gleiche Wort dort dreimal.

Sinister. Sinister. Sinister.

Die wahrscheinlich mit einem spitzen Werkzeug in den Stein geritzte Schrift war sehr klein, und wenn Madelyn nicht so sorgfältig jeden einzelnen Stein mit der Laterne abgesucht hätte, hätte sie die Worte gewiss übersehen.

»Sinister«, wiederholte sie und zuckte dann mit den Schultern. Ihre Sprachkenntnisse reichten aus, um das zu übersetzen. »Das bedeutet unheimlich und düster. Das ist bei einem Kerker ja wohl nicht verwunderlich.«

Sie stieß die Tür zum letzten Abteil in der Reihe auf, ging hinein und hielt die Laterne hoch, damit das Licht auch in die entfernteste Ecke fiel. Die Wände waren rau, aber trocken. Eigentlich nicht unbedingt etwas, was man als »sinister« bezeichnen konnte.

Sie verließ das Abteil, sah sich um und fragte sich, warum jemand diese Worte in den Stein geritzt hatte. Und wer es wohl gewesen sein mochte. Waren hier früher auch Gefängniszellen in den Kellerabteilen gewesen?

»Ein Gefangener?«, überlegte sie laut und verwarf den Gedanken gleich wieder. Ein Gefangener hätte sich in der Zelle selbst befunden. Wenn er eine Nachricht hinterlassen wollte, hätte er es dort tun müssen. Welcher Gefängniswärter würde schon einem Gefangenen erlauben, seine Gefühle außerhalb seiner Zelle zu verewigen?

Es war ein Rätsel und ihr entfuhr ein Seufzer beim Nachdenken.

Schieb es erst mal zur Seite, sagte sie sich. Sie wusste, dass dies der beste Weg war, um eine Antwort auf ein Rätsel zu finden. Aber sobald sie versuchte, den Gedanken zu verdrängen, kam er ihr natürlich immer wieder in den Sinn.

Warum standen diese Worte hier?

Und warum war dieser Raum fünf Meter kürzer als der obere?

Gab es einen Geheimraum hinter dieser Steinmauer? Und wenn ja, wie gelangte man hinein? Sie musterte die Mauer erneut und konnte kein Anzeichen einer Tür oder einer sonstigen Öffnung entdecken. Der Mörtel war fest und ohne irgendwelche Spalten.

Ihr Magen knurrte laut und erinnerte sie daran, dass es bald Zeit für das Mittagessen war.

»Hungrig zu bleiben, wird das Rätsel auch nicht lösen, vielleicht wird mir aber ein voller Magen dabei helfen«, sagte sie leise, während sie die Treppe hinauf ins Erdgeschoss des Bergfrieds stieg, wo sich die Schlossküche befand.

Wie sich herausstellte, hatte die Hoffnung sie getrogen. Aber zumindest wurde das Problem des knurrenden Magens gelöst.

Nach einem kräftigenden Mittagessen beschloss sie, das Rätsel der unterschiedlichen Keller eine Weile ruhen zu lassen. Sie hatte Stupser schon zwei Tage nicht mehr gesehen. Also holte sie ihre Sachen aus der Bibliothek und bedankte sich bei Uldred.

»Gebt Ihr schon auf?« Er lächelte, doch in seiner Stimme lag eine gewisse Enttäuschung.

Sie schüttelte den Kopf. »Ich mache nur eine Pause. Ich brauche etwas frische Luft, um wieder einen klaren Kopf zu bekommen.«

Nachdem sie sich ein paar Äpfel in ihre Jackentasche gesteckt hatte, ging sie in den Stall, um Sonnentänzer zu satteln.

Sie ritt zum Bauernhof, wo sie von Lou herzlich begrüßt wurde. Warwick arbeitete auf einem der weiter entfernten Felder, erfuhr sie. Madelyn führte Sonnentänzer in die Scheune, sattelte ihn dort ab, rieb ihn kurz trocken und gab ihm einen Apfel, dann warf sie Stupser die Satteldecke über.

Hab mich schon gewundert, wo du bleibst.

»Tut mir leid, ich hatte noch etwas zu tun.«

Tief in Gedanken ritt sie über die Felder zum Hügel, wo die alte Abtei stand. Erneut inspizierte sie das Gebäude, doch es war unverändert. Nachdem sie etwa eine Stunde die umliegende Gegend abgeritten und nichts gefunden hatte, was ihr Interesse oder ihren Verdacht erregt hätte, kehrte sie zur Scheune zurück. Dort wechselte sie wieder Sattel und Pferd, verabschiedete sich mit einem Winken von Lou und kehrte nach Schloss Araluen zurück.

Als sie über die Zugbrücke ritt, grüßte sie die dortigen Wachen mit einem Kopfnicken. Im Stall nahm ihr ein Stalljunge Sonnentänzers Zügel aus der Hand.

»Ich werde ihn absatteln, Eure Hoheit«, sagte er fröhlich. Sie wollte schon einwenden, dass sie das selbst tun konnte, doch dann zuckte sie mit den Schultern. Einer der Vorteile, eine Prinzessin zu sein, war, dass die Leute einem diese Art von Pflichten abnahmen. Sie ließ also Sonnentänzer in seiner Obhut und ging die Treppe zu ihren Gemächern hoch, wo sie die Dienstboten bat, ihr ein Bad einzulassen. Wieder fiel ihr auf, dass sie so etwas in Redmont selbst tun müsste. Sie zuckte mit den Schultern.

»Ich habe nicht darum gebeten, hier zu sein«, sagte sie sich. »Aber wenn ich schon hier bin, kann ich es auch genießen.«

Ihre Schulter- und Nackenmuskulatur war steif – ein Resultat des langen Brütens über den Karten in der Bibliothek. Madelyn blieb eine ganze Weile in dem angenehm warmen Wasser liegen und spürte wie sich die Verspannung in ihren Muskeln lockerte. Bevor das Wasser zu stark abkühlte, stieg sie aus der Wanne, wickelte sich in ein großes Handtuch und verspritzte dabei einen nicht übersehbaren Teil des Wassers auf den Fliesen.

Sie überlegte, ob sie es aufwischen sollte, und grinste. Normalerweise würde sie das natürlich tun. Aber hier war sie eine Prinzessin mit Dienstboten, die nur darauf warteten, ihr jeden Wunsch zu erfüllen. Sie fand einen Kompromiss, indem sie sich bei der Magd entschuldigte, die auf ihren Ruf hin hereineilte, um den Boden aufzuwischen und das Badewasser zu leeren.

»Stets gern zu Euren Diensten, Eure Hoheit«, sagte das Mädchen fröhlich.

Na bitte!, beruhigte Lynnie ihr schlechtes Gewissen. Sie kümmert sich ja gern um mich.

Sie aß zeitig allein zu Abend, denn ihre Mutter musste sich mit den Einzelheiten eines bevorstehenden offiziellen Besuchs des neu ernannten iberischen Botschafters beschäftigen, und Lynnie wollte sie dabei nicht stören. Dimon hatte Dienst – schon wieder –, also war sie sich selbst überlassen.

Was ihr eigentlich ganz recht war, da sie immer noch über das Rätsel der fehlenden fünf Meter nachdachte – und darüber, warum es dennoch kein Anzeichen eines Zugangs in der Mauer gab. Aber ihr wollte einfach keine Lösung einfallen, sodass sie sich entschloss, bald ins Bett zu gehen. Es war ein langer Tag gewesen, und sie hatte nicht nur über Karten und Maßeinheiten gegrübelt und den Keller erkundet, sondern war außerdem noch Patrouille geritten.

Unter ihrer Decke war es warm und gemütlich. Sie ließ das Fenster offen, damit die frische Nachtluft den Raum kühlte, zog die Decke hoch bis zum Kinn und genoss die Wärme. Mit einem Gähnen streckte sie die Beine aus und schloss die Augen. Ihre Atmung wurde tief und gleichmäßig.

Auf einmal setzte sie sich im Bett auf.

»Sinister bedeutet auch links!«





Vierzehn





Es war fast Mittag, als der kleine Trupp aus dem Wald heraus ins Flachland ritt. Hinter dem kniehohen Gras, das sanft in der Brise hin und her bewegt wurde, konnte Horace das silberne Glitzern von Wasser entdecken, das sich ein ganzes Stück nach Norden erstreckte.

»Das muss der Wezel sein«, sagte er.

Gilan nickte zustimmend. »Und dort sind unsere beiden Kundschafter«, antwortete er und deutete auf die beiden berittenen Männer, die am Flussufer warteten.

Horace drehte sich im Sattel und winkte den Truppenführer zu sich. Der Leutnant kam sofort heran.

Das Protokoll schrieb vor, dass er in einem vernünftigen Abstand von den beiden Kommandanten blieb, damit diese sich ungestört besprechen konnten. Er salutierte, als er bei ihnen eintraf.

»Wartet hier«, wies Horace ihn an und deutete dann auf die beiden Kundschafter einige Hundert Meter weiter vorn. »Wir besprechen uns mit den Kundschaftern, und wenn die Luft rein ist, geben wir Euch das Zeichen, zu uns aufzuschließen.«

»Habt Ihr vor, hier eine Weile Rast zu machen, Sir?«, fragte der Leutnant.

Horace blinzelte in den Himmel – die Sonne stand beinahe direkt über ihnen. »Nun, vielleicht wäre es gut, die Pferde gleich ausruhen zu lassen … und die Bogenschützen«, fügte er mit einem Grinsen hinzu. Die Bogenschützen, die zu Fuß unterwegs waren, marschierten hinter der Kavallerie. »Aber wartet erst noch, bis wir hören, was die Kundschafter zu berichten haben.«

»Ja, Sir.« Der Leutnant salutierte, dann drehte er sich weg und gab den Befehl an seine Truppe: »Aufgesessen bleiben, aber zwanglos.«

Die Reiter lockerten ihre müden Beine, manche stellten sich in die Steigbügel und dehnten ihre Muskeln. Die Bogenschützen, die sie begleiteten, setzten oder legten sich einfach ins Gras am Wegesrand, mit deutlichen Seufzern der Erleichterung. Horace und Gilan ritten im Trab zu den beiden Kundschaftern.

»Sieht so aus, als sei alles in Ordnung«, meinte Gilan. Hätten die Kundschafter sie vor irgendwelchen Gefahren warnen wollen, hätten sie das inzwischen angezeigt. Doch sie saßen ganz gelassen auf ihren Pferden und warteten darauf, dass die beiden Kommandanten sie erreichten. Es war Horace’ Unternehmung, also überließ Gilan es ihm, die beiden Reiter zu befragen.

»Wo sind die Füchse?«, erkundigte sich Horace ohne Umschweife.

Seit dem frühen Morgen hatten sie bereits eine kleine Gruppe von Mitgliedern des Ordens der Roten Füchse verfolgt. Es war nur ein halbes Dutzend Leute, die mit schnellem Schritt durch das bewaldete Land marschiert waren.

»Sie müssen irgendwohin wollen«, hatte Gilan bemerkt.

Horace hatte ihm beigepflichtet. Natürlich, hatte er gedacht, wollen sie irgendwohin, doch dann wurde ihm klar, dass Gilan meinte, sie verfolgten ein bestimmtes Ziel. Trotz der scheinbar willkürlich eingeschlagenen Wege durch den Wald hatten sie sich grundsätzlich immer Richtung Norden gehalten. Jetzt verwehrte das breite, tiefe Wasser des Wezel jegliches Vordringen in diese Richtung. Die Füchse mussten sich also entweder nach Osten oder nach Westen gewendet haben. Wahrscheinlich hatten die beiden Kundschafter gewartet, um Horace und Gilan den neuen Kurs mitzuteilen.

Der ältere der beiden Kundschafter, der die Insignien eines Korporals auf seinem Wams trug, salutierte. Horace nickte ihm zu und grüßte nachlässig zurück. Er ist kein großer Anhänger von Formalitäten, bemerkte Gilan nicht zum ersten Mal mit einem innerlichen Schmunzeln.

»Sir«, berichtete der Korporal sofort, »wir sind ihnen bis zum Flussufer hierher gefolgt. Dann haben sie nach Osten abgedreht, immer am Ufer entlang.« Er deutete in die entsprechende Richtung.

»Haben sie bemerkt, dass sie verfolgt werden?«, wollte Horace wissen.

Der Korporal zögerte. »Schwer zu sagen, Sir«, antwortete er dann. »Sie scheinen nicht gemerkt zu haben, dass wir hinter ihnen waren, und wir sind immer außerhalb ihrer Sichtweite geblieben. Aber natürlich«, fügte er hinzu, »war es leichter, verborgen zu bleiben, als wir im Wald waren. Sie könnten uns entdeckt haben, als wir dieses offene Gelände erreichten.«

Horace dachte einen Moment über diese Antwort nach. Solange die sechs Verfolgten nicht in vollem Galopp davonritten, konnte man nicht mit Sicherheit sagen, ob sie ihre Verfolger bemerkt hatten oder nicht.

»Hm«, sagte er. »Wie lange ist es her, dass sie hier waren?«

Die beiden Kundschafter tauschten einen Blick aus, dann antwortete der Korporal: »Etwa eine halbe Stunde, Sir. Vielleicht etwas weniger.« Er blickte zurück zu seinem Gefährten. »Was sagst du, Ned?«

Der zweite Mann nickte. »Mindestens zwanzig Minuten, Sir.«

Horace blickte nach Osten, in die Richtung, in welche die sechs verschwunden waren, und traf eine Entscheidung. »Also gut, heftet euch wieder auf ihre Spur!«, befahl er. »Aber bleibt immer gut in Deckung.« Er deutete auf den Waldrand, der in weiter Entfernung zu sehen war. »Ihr könnt Euch im Wald verbergen.«

»Ja, Sir«, antwortete der Korporal.

Horace gab weitere Befehle. »Wir machen hier eine kurze Pause und folgen Euch dann nach. Wenn es irgendetwas zu berichten gibt oder sie erneut die Richtung ändern, reitet einer von Euch zurück, um es uns mitzuteilen.«

»Ja, Sir!«, antworteten beide gleichzeitig.

Horace machte eine auffordernde Kopfbewegung. »Also gut. Bewegt Euch. Aber vorsichtig. Sicher sind sie zu einem Treffpunkt unterwegs und wir wollen sie nicht daran hindern.«

Die beiden Kundschafter trabten davon, die Hufe ihrer Pferde schlugen sanft im weichen Gras auf. Horace drehte sich im Sattel, stieß einen kurzen Pfiff aus und winkte die restliche Truppe zu sich. Gilan löste seinen Wasserschlauch vom Sattelknauf und nahm einen langen Schluck.

»Wir können die Zeit nutzen, um uns die Beine zu vertreten«, meinte Horace zu ihm. Als die restliche Truppe dann ankam, mit den etwas langsameren Bogenschützen am Schluss, sagte er zum Leutnant: »Kurze Pause, Burton. Lasst die Männer absitzen und die Sattelgurte lösen. Überprüft die Pferde, ob irgendeines lahmt oder irgendwo aufgescheuert ist.«

Der Leutnant nickte, drehte sich um und gab den Befehl an seine Männer weiter. Die Kavalleristen schwangen sich aus dem Sattel und überprüften ihre Pferde. Das war eine Standardprozedur, um sicherzugehen, dass die Pferde in guter Verfassung waren, bevor die Reiter sich um ihre eigenen Bedürfnisse kümmerten. Jeder Mann führte ein zweites Pferd mit sich, und auch diese wurden überprüft, obwohl die Wahrscheinlichkeit, dass diese Ersatzpferde ohne Reiter eine Verletzung aufwiesen, sehr gering war. Wie vorhin ließen sich die Bogenschützen einfach dort im Gras nieder, wo sie gerade standen. Es gab schließlich auch ein paar Vorteile, wenn man zu Fuß unterwegs war.

Horace grinste. »Undisziplinierter Haufen«, sagte er.

Gilan folgte seinem Blick und antwortete weniger scherzhaft: »Vielleicht. Aber es sind gute Männer in einem Kampf.«

»Hoffen wir es«, erwiderte der Ritter. »Könnte sein, dass wir sie bald brauchen.«



Nachdem die zehnminütige Pause vorbei war – vom Feldwebel mit einer kleinen Sanduhr gemessen –, schnallten die Männer ihre Sattelgurte wieder enger und stiegen auf. Seufzend erhoben sich auch die Bogenschützen und standen in loser Formation bereit. Horace zeigte mit der rechten Hand die neue Richtung an.

»Aufbruch, Leutnant!«, sagte er, und wieder machte sich die kleine Streitmacht auf den Weg.

Sie ritten und marschierten eine weitere Stunde, die Pferde gingen im Schritttempo, damit die Bogenschützen mithalten konnten. Es gab keine Beschwerden von den Bogenschützen. Sie waren daran gewöhnt, zu Fuß unterwegs zu sein. Ihre Fuß- und Beinmuskulatur war entsprechend gut ausgebildet, und sie schafften es, mit schnellem Schritt beim Tempo der Reiter mitzuhalten.

Inzwischen marschierten sie parallel zum Flussufer. Wie Gilan und Horace damals auf Schloss Araluen vorhergesagt hatten, bildete der Fluss eine wirksame Barriere und hinderte die Verfolgten daran, ihn zu überqueren.

Gilan hob eine Hand und die Kolonne hielt an.

»Was ist?«, fragte Horace. Dann folgte er mit dem Blick Gilans ausgestrecktem Arm und sah, dass die beiden Kundschafter in einer Entfernung von etwa dreihundert Pferdelängen am Flussufer auf sie warteten.

»Du hast scharfe Augen«, sagte er zum Kommandanten der Waldläufer.

»Es muss etwas passiert sein. Warum wohl keiner von ihnen zu uns zurückgekehrt ist, um uns zu warnen?«, überlegte Gilan. Den Grund dafür erfuhren sie, sobald sie im Galopp zu den Kundschaftern geritten waren.

»Sie sind entkommen, Sir«, berichtete der Korporal entschuldigend.

Horace zog verärgert die Augenbrauen zusammen. »Entkommen? Wieso denn? Ich sagte Euch doch, Ihr sollt außer Sicht bleiben, oder?«

»Das taten wir auch, Sir. Aber ich vermute jetzt, dass sie von Anfang an wussten, dass wir hinter ihnen her waren. Es wartete hier nämlich ein Boot auf sie.« Er deutete auf eine kleine Sandbucht am Flussufer. »Damit haben sie über den Fluss gesetzt. Wir konnten gar nichts dagegen tun, Sir. Wir hatten uns außer Sichtweite gehalten, und so konnten sie an Bord gehen, noch bevor wir wussten, was geschah.«

Horace seufzte entnervt auf. »Das ist jetzt nicht mehr zu ändern, Korporal«, sagte er. »War nicht Eure Schuld. Wie Ihr eben sagtet, wussten sie vermutlich bereits die ganze Zeit von uns.«

Er drehte sich im Sattel. »Leutnant!«, rief er und winkte den Mann zu sich. Als dieser sie erreicht hatte, deutete Horace auf die Reiter.

»Ist irgendeiner Eurer Männer in dieser Gegend aufgewachsen?«, fragte er. »Ich wüsste gern, ob hier in der Nähe vielleicht eine Furt ist.«

Der Leutnant sah zweifelnd drein. »Ich weiß nicht genau, Sir. Die meisten Männer kommen aus dem Süden. Aber ich werde mich umhören.«

»Nicht nötig«, sagte Gilan. »Einer der Bogenschützen ist hier aufgewachsen. Er war früher ein Wilderer, bevor er sich bei unseren Schützen verdingte, und dürfte die Gegend kennen.« Er hob die Stimme. »Schütze Ellis! Herkommen, bitte!«

Ellis, ein untersetzter Mann Mitte dreißig, stemmte sich auf die Füße. Wie die anderen hatte er die Gelegenheit genutzt, sich im Gras am Flussufer niederzulassen. Er eilte jetzt nach vorn. Gilan bemerkte beifällig, dass er seinen Langbogen mitgenommen hatte. Kein guter Schütze würde je während eines Einsatzes seinen Bogen liegen lassen.

Ellis salutierte, indem er die Knöchel seiner rechten Hand an die Stirn führte.

»Zur Stelle, Waldläufer!«, grüßte er zackig. Gilan genoss den Respekt der Bogenschützen. Als Waldläufer waren Gilans Fähigkeiten mit dem Bogen weit besser als die eines jeden der hier anwesenden Schützen und alle erkannten diese Tatsache an.

»Ihr seid hier in der Gegend aufgewachsen, oder? Wart früher ein Wilderer, wie ich hörte?«, sagte Gilan.

Sofort nahm Ellis einen Ausdruck schockierter Unschuld an. »Ich, Sir? Ein Wilderer, Sir? Niemals habe ich eins der Tiere des Königs angerührt. Es ist eine gemeine Lüge, die man sich über mich erzählt, jawohl!«

Gilan sagte nichts und starrte den Mann nur an, wobei seine Miene deutlich erkennen ließ, dass er ihm nicht glaubte.

Ellis scharrte unruhig mit den Füßen und gab schließlich zu: »Nun, vielleicht einmal … oder auch zweimal. Es könnte sein, dass ich zufällig einen Hasen oder ein Kaninchen erwischt habe. Zufällig, sage ich. Und da es nun mal getroffen war, machte es ja wohl keinen Sinn, es herumliegen zu lassen, oder?«

»Ach, Ellis! Und wenn ihr damals hundert Hirsche geschossen habt, das ist mir völlig egal. Mir geht es jetzt darum: Wie gut kennt Ihr diese Gegend?«

Ellis blickte sich um, als sähe er den Fluss, das Grasland und den Wald zum ersten Mal. »Na, wie meine Westentasche, Sir«, antwortete er, erleichtert, dass seine früheren, nicht ganz sauberen Aktivitäten Gilan nicht weiter interessierten.

»Gibt es hier in der Nähe irgendeine Furt?«, fragte Gilan.

Ellis schob die Lippen vor und überlegte. »Nicht ganz in der Nähe, Sir. Die nächste ist gut zwei Meilen von hier. Und es ist eine schwierige Furt, Sir.«

»Wieso das?«, fragte Horace nach.

Ellis richtete den Blick nun auf den Ritter. »Der Fluss fließt dort sehr schnell, Sir, wie sonst auch, und diese Stelle ist im Vergleich zu anderen Furten recht tief. Vielleicht brusthoch.« Er zeigte mit der rechten Hand Schulterhöhe an. »Da kann es einem Mann im Handumdrehen die Füße wegziehen«, fügte er hinzu.

»Wenn man sich währenddessen aber an einem der Pferde festhalten könnte, wäre es dann einfacher?«, fragte Horace.

Ellis überlegte, dann grinste er. »Ja. Dann ist es praktisch ein Spaziergang, würde ich sagen. Wenn die Pferde auf der flussaufwärts gewandten Seite geführt würden, könnten sie die Wucht der Strömung bremsen und würden den Männern außerdem noch Halt geben.«

»Gut«, sagte Horace und nickte Ellis zu. »Dann schlage ich vor, Ihr zeigt uns den Weg zu dieser Furt. Wir müssen über den Fluss und die Spur dieser Roten Füchse wieder aufnehmen.« Er blickte zu Gilan. »Die Spur aufzunehmen, dürfte für dich doch kein Problem sein?«

Gilan zuckte mit den Schultern. »Gewiss nicht.«

Hinter ihnen hustete der Leutnant der Kavallerie diskret. »Sir Horace?«

Sie drehten sich zu ihm um. Er deutete auf den Waldrand einige Hundert Schritt vor ihnen. Bewaffnete Männer traten aus dem Wald und formierten sich in Dreierreihen. Viele bewaffnete Männer.

»Ich fürchte, es wird ungemütlich«, sagte Horace.





Fünfzehn





I m ersten Moment war Lynnie versucht, gleich die Decke zurückzuschlagen und in den Keller zu laufen. Dann überlegte sie es sich jedoch noch einmal.

Es war kalt und unten im Keller würde es noch kälter sein. Außerdem war es in der Dunkelheit mit Sicherheit schwierig, irgendetwas zu sehen. Und überhaupt, wenn sie jetzt hinunterging, um den Keller zu erforschen, würde sie wahrscheinlich sogar die Nachtwache aufschrecken und Alarm auslösen. Man würde ihr Fragen stellen, was sie da tat, und die wollte sie eigentlich lieber nicht beantworten. Also zog sie die Decke wieder hoch zum Kinn.

»Alles wird morgen immer noch da sein«, sagte sie, gähnte und machte es sich unter der Decke gemütlich.

Das Frühstück am nächsten Morgen verzehrte sie schneller als sonst. Es waren nur wenige Bedienstete in der Küche, und diese kamen entweder gerade von ihrem Dienst oder traten ihn an. Sie war dankbar, dass niemand da war, mit dem sie reden musste. All die Möglichkeiten des unteren Kellers gingen ihr durch den Kopf und sie wäre jetzt keine gute Gesprächspartnerin gewesen. Ihre Mutter stand gewöhnlich immer schon sehr früh auf, doch sie frühstückte wahrscheinlich in ihrem Zimmer.

Lynnie hätte nicht erklären können, warum sie die mögliche Existenz eines Geheimgangs oder einer verborgenen Treppe mit niemandem besprechen wollte. Vielleicht weil sie das Gefühl hatte, dass diese geheimen Gänge und Treppen aus einem bestimmten Grund ein Geheimnis waren. Wenn es sie überhaupt gab, denn selbst Uldreds Verhalten schien darauf hinzuweisen, dass er nicht wirklich an ihre Existenz glaubte, sondern diese eher dem Bereich der Mythen zuordnete.

Vielleicht war es aber auch ihre Ausbildung zur Waldläuferin, die sie schweigen ließ. Waldläufer waren von Natur aus Geheimniskrämer und verschlossen. Sie verfügten gern über mehr Wissen als andere. Schließlich wusste man nie, wann ein solches Wissen von Vorteil sein konnte.

Wie Lynnie es aus der kleinen Hütte im Lehen Redmont gewohnt war, brachte sie ihr Geschirr in die Spülküche, stellte es in die große Spüle und ließ kurz Wasser darüberlaufen. Dann stellte sie es zu dem Stoß, der abgespült werden musste. Die Küchenmagd sah sie überrascht an. Sie war nicht daran gewöhnt, dass Adlige so niedere Arbeit verrichteten.

»Vielen Dank, Eure Hoheit«, sagte sie, doch Lynnie hörte sie kaum, sie war in Gedanken schon bei ihrem Vorhaben.

Sie holte sich eine Laterne aus einem Schrank, vergewisserte sich, dass sich genügend Lampenöl darin befand, und ging zu der Treppe, die in den Keller führte. Bevor sie nach unten stieg, überzeugte sie sich noch einmal, dass ihr Sachsmesser in der Gürtelscheide steckte und ihre Schleuder zusammengerollt darunter befestigt war. Ein Beutel mit Munition für die Schleuder hing schwer an ihrer linken Hüfte. Sie glaubte nicht, dass sie Waffen benötigte, doch man konnte ja nie wissen.

Auch heute war niemand im oberen Keller und sie war froh darüber. Das Hauspersonal hatte die Fackeln und Laternen erneuert und sich dann anderen Pflichten zugewandt. Das Gleiche galt für den unteren Keller. Madelyn ging zu einer Fackel, die in einer Halterung an der Mauer steckte. Am Vortag hatte Lynnie bemerkt, dass ein Vorrat an Wachskerzen ganz in der Nähe aufbewahrt wurde, wahrscheinlich um die Laternen in den Hauptgängen zu entzünden. Sie hob jetzt das Glas ihrer eigenen Laterne an, schob den Docht ein kleines Stück weiter heraus und holte sich mit einer Wachskerze von der Fackel Feuer, womit sie dann wiederum ihren Laternendocht anzündete.

Durchtränkt mit dem Lampenöl flackerte der Docht sofort in einer hellgelben Flamme auf, die Spitze mit schwarzem Rauch gesäumt. Lynnie drehte den Docht wieder ein Stück zurück, sodass die Flamme sauberer brannte, und der schwarze Rauch verschwand. Dann ließ sie die Glasscheibe an der Vorderseite der Laterne wieder hinab. Das Licht, das von der polierten Metallscheibe hinter dem Docht reflektiert wurde, war kräftig und erleuchtete ihren Weg voll und ganz. Sie nahm die Laterne und ging zum Ende der Mauer, kauerte sich vor die Worte, die dort in den Stein gekratzt waren.

Sinister. Sinister. Sinister.

»Links, links, links«, murmelte sie vor sich hin. »Oder drei links. Oder links drei.« Sie veränderte die Lesart, um zu sehen, ob es mehr Sinn ergab. »Links drei«, wollte sie als Erstes versuchen, nachdem sie noch einmal gründlich nachgedacht hatte. Sie legte ihre Hand auf den Stein, auf den die Nachricht gekratzt war, und zählte drei Steine nach links, tippte an jeden mit ihrem Zeigefinger.

Es war absolut nichts bemerkenswert an dem Stein, den sie jetzt berührte. Er war auf jede Weise identisch mit seinen Nachbarn. Sie versuchte, ihn mit der Hand irgendwie zu verschieben.

Nichts.

Sie versuchte, die Ränder des Steins zu drücken, suchte nach der allerkleinsten Bewegung. Beim ersten Mal hatte sie zuerst links und dann rechts gepresst.

Wieder passierte nichts.

Sie versuchte, das obere und das untere Ende getrennt zu bewegen – ohne Ergebnis. Dann schob sie ihre Finger in den schmalen Spalt zwischen dem Stein und dem nächsten in der Reihe und versuchte, die Spitze herauszuziehen. Dann das untere Teil.

Nichts bewegte sich.

Sie setzte sich zurück auf ihre Fersen und dachte nach. Wie oft in solchen Situationen sprach sie ihre Gedanken laut aus.

»Links, links, links«, sagte sie leise. »Was sonst könnte es bedeuten?«

Natürlich, wurde ihr klar, konnte ein Stein in jeder Höhe gemeint sein, der sich von der Ecke aus in der Reihe befand. Sie musterte die Reihe von oben nach unten und suchte nach einem Anzeichen eines Spalts oder beschädigten Mörtels. Doch da war nichts zu sehen. Sie würde nachher noch bei den anderen in dieser Reihe ihr Glück versuchen. Doch erst wollte sie noch eine andere Möglichkeit ausprobieren.

»Vielleicht bedeutet es drei links vom ersten Stein, nicht von der Ecke selbst«, sagte sie. Das würde bedeuten, dass es der vierte Stein in der Reihe wäre. Nun musterte sie diesen Stein genauer und hielt die Laterne nahe daran, um die Kanten zu überprüfen, den Mörtel und die Steine selbst.

Sie drückte gegen die Mitte des Steins. Nichts passierte.

»Unbeweglich wie ein Fels«, murmelte sie.

Ob sie die Bedeutung dieser drei Worte missverstanden hatte? Halbherzig drückte sie gegen die linke Seite des Steins.

Da kam ein metallisches Klicken aus dem Inneren der Mauer, und ein Mauerteil mit einer Breite von drei Steinen, in dessen Mitte sich der Schlüsselstein befand, schwang glatt aus der Mauer und schwenkte einen halben Schritt nach außen, bevor es stehen blieb. Madelyn steckte ihre Finger in die breite Lücke an der linken Ecke und zog. Die Tür, etwa eineinhalb Meter hoch und einen Meter breit, drehte sich um eine vertikale Achse und gab eine dunkle Höhle dahinter frei.

Lynnie ging in die Hocke und hielt die Laterne vor sich, um den dunklen Raum dahinter zu erleuchten, während sie in die Öffnung spähte.

Der Raum maß etwa drei mal drei Meter. Vorsichtig drehte sie sich zur Seite und schob sich durch die Öffnung.

Die Wände waren aus roh behauenem Stein, nicht verputzt und gepflegt wie im Keller. Die Decke bestand ebenfalls aus grob behauenem Stein, und die Öffnung war kaum hoch genug, um aufrecht stehen zu können. Der kleine Raum war voller Spinnweben.

Sie studierte den erdigen Boden, der, wie sie vermutete, aus trockenem Lehm bestand, genauer. Als sie ein paar Schritte in die Höhle hineinging, stellte sie fest, dass er rau und uneben war.

Die Mauer hinter ihr, durch die sie gerade gegangen war, zeigte Richtung Norden. In jeder der drei Mauern, denen sie sich innerhalb der Kammer gegenübersah, konnte sie die dunklen Umrisse eines ummauerten Eingangs – oder Ausgangs – ausmachen. Einer nach Osten, einer nach Westen und einer nach Süden. Sie trat zu dem, der nach Westen ging und hielt die Lampe auf Armeslänge hinein.

Ein schmaler Tunnel, kaum einen Meter breit, verlief dort in gerader Linie stetig nach unten. Madelyn runzelte die Stirn und versuchte, sich zu orientieren. In dieser Richtung lag der Schlossgraben, wurde ihr dann klar. Der Graben und die Außenmauern. Begeisterte Aufregung machte sich in ihr breit und ihr Herz schlug schneller.

Ihr Großvater hatte erzählt, dass sein Vorfahre einen Tunnel benutzt hatte, um ungesehen aus dem Schloss zu gelangen. Konnte das dieser Tunnel sein?

Sie hielt die Laterne hoch und machte einen Schritt in den Tunnel hinein. Winzige Füße liefen ganz schnell irgendwo in der Dunkelheit. Ratten, dachte sie. Ihre Gegenwart störte sie nicht übermäßig. Sie hatte ein Sachsmesser und eine Laterne. Wahrscheinlich würden die Tiere sowieso vor dem Licht fliehen.

Sie machte noch einen Schritt, dann zögerte sie, und ihr fiel ein, dass sie die Geheimtür hinter sich offen gelassen hatte. Wenn irgendjemand in den Keller käme, würde er sie entdecken, und das Geheimnis wäre verraten. Schnell kehrte sie um und drückte von innen gegen die Tür, sodass diese sich mit dem gleichen Klicken wie vorhin wieder schloss.

»Vielleicht hätte ich das lieber nicht tun sollen«, sagte sie dann zweifelnd. Sie kniete sich vor die Tür und tastete die untere Reihe entlang, bis sie den vierten Stein erreicht hatte. Um hineinzukommen, hatte sie gegen die linke Seite gedrückt, was nun spiegelverkehrt die rechte wäre. Also legte sie ihre Hand jetzt auf die rechte Seite und drückte wieder.

Klick!

Die Tür öffnete sich erneut und Lynnie atmete erleichtert auf. Der Gedanke, hier drin eingeschlossen zu sein, war nicht gerade angenehm. Jetzt wusste sie jedoch, dass sie in der Lage wäre, auf dem gleichen Weg hinauszukommen, wie sie hereingekommen war, und das beklemmende Gefühl, das sie für einen Moment beschlichen hatte, war verschwunden.

»Alles kein Problem«, sagte sie und lächelte über sich selbst. Wieder schloss sie die Tür. Mit hocherhobener Laterne machte sie vorsichtig einen Schritt in den dunklen Tunnel und wäre auf dem unebenen Lehmboden fast gestrauchelt.

Ein Gewirr von Spinnweben legte sich auf ihr Gesicht und sie wischte sie ungeduldig zur Seite. Als sie weiter in den Tunnel ging, merkte sie, dass er steil abwärts führte. Erneut hörte sie das Rascheln von Pfoten und Klauen auf Fels und Lehm. Aber zu Gesicht bekam sie keines der Tiere.

»Sie haben mehr Angst vor mir als ich vor ihnen«, sagte sie leise. Und darauf fragte sie sich selbst: »Habe ich denn Angst vor ihnen?«

Diesmal beantwortete sie sich ihre eigene Frage nicht. Sie zog es vor, sich selbst nicht anzulügen.

Beim Weitergehen setzte sie die Schritte vorsichtig, da sie merkte, wie der Boden unter ihren Füßen weicher wurde. Sie senkte die Laterne und musterte den Boden des Tunnels. Der Lehm hier war feucht, da Wasser durch die Decke und die Wände des Tunnels tropfte. Ihre Schulter stieß gegen die Wand – es war wirklich nicht viel Platz hier – und hinterließ einen Schmierer von nassem Lehm auf ihrer Jacke.

Die Luft war kühl und roch nach Moder. Mehr Wasser tropfte von der Tunneldecke und sie zog ihren Kragen hoch.

»Ich muss unter dem Schlossgraben sein«, sagte sie voller Ehrfurcht. Sie versuchte sich zu erinnern, wie breit der Graben war. Waren es nicht etwa acht bis zehn Meter? Als sie weiterging, zählte sie ihre Schritte. Der Boden des Tunnels war jetzt eben und führte nicht weiter nach unten.

Dann begann er langsam wieder anzusteigen, das Tropfen ließ nach. Sie sah etwas von der Decke des Tunnels hängen und hob die Laterne hoch, um es genauer zu betrachten. Es war ein dichtes Wurzelgewirr, vermutlich der Wurzelballen eines recht großen Busches oder Baumes.

Ich bin außerhalb der Schlossmauern!, dachte sie. Sie blickte den Tunnel entlang, der noch vor ihr lag, und die Dunkelheit schluckte das schwache Licht ihrer Laterne.

»Wie weit geht das wohl noch?«, fragte sie sich halblaut.

Es gab nur einen Weg, das herauszufinden. Lynnie ging weiter in den Tunnel hinein.





Sechzehn





Wie viele sind es, was meinst du?«, fragte Gilan. Horace hatte die feindliche Streitkraft aus schmalen Augen gemustert. »Mindestens hundert«, sagte er und die Verärgerung in seiner Stimme war unüberhörbar. »Jemand hat uns angelogen«, fügte er hinzu.

Weitere Truppen kamen aus dem Wald und formierten sich.

»Mit denen sind es wohl schon eher hundertfünfzig«, meinte Gilan. »Dreimal so viele, wie man uns gesagt hat.«

Die feindlichen Truppen hatten sich inzwischen nahezu vollständig formiert. Sie hatten sich in zwei Reihen breit vor dem Wald aufgestellt. Beim Anmarsch würden die beiden äußeren Seiten vorrücken, um die gegnerische Truppe am Flussufer in die Zange zu nehmen.

Gilan drehte sich um und rief: »Bogenschützen, zwei Reihen! Hierher!«

Er deutete auf eine Stelle, die nur wenige Schritte von ihrer eigenen Frontlinie entfernt war. Die Bogenschützen beeilten sich, um zwei Reihen von je zehn Männern zu bilden.

»Bereit machen!«, befahl Gilan leise und die vordere Reihe trat zwei Schritte vor. Sie bewegten sich wie aus einem Guss. Bogenschützen waren nicht dem endlosen Drill auf dem Übungsgelände mit der Ansage von Schrittfolgen unterworfen. Doch auch sie waren in einer Kampftechnik geschult.

Horace nickte beifällig, als sich die Männer alle zur Seite drehten, den Bogen schussbereit in der linken Hand, während die rechte Hand auf einem Pfeil im Köcher ruhte. Nun wandte er sich an den Kavalleriekommandanten.

»Leutnant. Formiert Eure Männer zu beiden Seiten der Bogenschützen!«

Auf Befehl des Leutnants teilte sich die Kavallerie. Eine Hälfte ritt zur linken Flanke der Bogenschützen, die andere zur rechten. Dort warteten sie in einer Reihe.

»Schilde!«, rief der Leutnant. Alle hatten ihre Schilde auf dem Rücken getragen und ließen diese nun nach vorne gleiten, um ihren linken Arm in die Arm- und Handhalter zu schieben. Jeder Mann trug eine lange Lanze, die jetzt aufrecht gehalten wurde, die Lanzenenden konnten in kleinen Lederschalen an den rechten Steigbügeln abgestützt werden. Die Pferde, die für den Einsatz im Kampf gezüchtet waren, bewegten sich ruhelos und schnaubten. Sie spürten, dass eine Schlacht bevorstand.

»Sie brennen darauf, sich in die Schlacht zu stürzen«, bemerkte Gilan.

Horace zuckte mit den Schultern. »Pferde können nicht zählen«, erwiderte er. Wie er bereits festgestellt hatte, war der Gegner mit mehr als drei zu eins in der Überzahl.

»Also, was jetzt?«, fragte Gilan.

»Wir lassen sie kommen«, sagte Horace. »Hat keinen Sinn, sie anzugreifen. Sie würden einfach nur einen Schildwall bilden und ein Durchbruchversuch unsererseits würde uns nur Verluste bringen. Setzen wir die Bogenschützen ein, um sie zu entmutigen.

Gilan nickte. Auf der gegnerischen Seite wurden jetzt lautstark Befehle geschrien.

»Das klingt verdächtig nach Sonderländisch«, stellte Gilan fest. »Wie lautete der Bericht? Dreißig oder vierzig Mann, hauptsächlich Räuber und Diebe? Von wegen!«

»Zumindest haben sie keine Kavallerie«, meinte Horace. »Dafür kann man ja schon dankbar sein.«

Nur vereinzelte Männer hatten Pferde, wahrscheinlich die Befehlshaber. Jeder der gegnerischen Krieger trug einen länglichen, an den Ecken abgerundeten Schild aus mit gehärtetem Leder überzogenem Holz. Einige Männer waren mit Speeren bewaffnet, manche mit Äxten und die restlichen mit langen Schwertern. Die meisten trugen Eisenhelme. Manche auch lediglich Kappen aus gehärtetem Leder, die durch Metallbänder verstärkt waren.

»Ich würde sagen, es sind Söldner – zumindest teilweise. Vielleicht die Hälfte. Und sie haben dem Rest dann Waffen und Ausrüstung zur Verfügung gestellt. Und ich behaupte noch einmal, das uns jemand angelogen hat.«

»Ja. Wir wurden reingelegt. Das steht fest«, stimmte Gilan zu. »Es ist offensichtlich, dass die sechs, denen wir gefolgt sind, genau wussten, dass wir hinter ihnen her waren. Sie haben uns gezielt in diesen Hinterhalt geführt.«

»Ich kann kaum erwarten, noch einmal mit diesem Dorfbewohner zu reden, der uns auf ihre Fährte geschickt hat«, sagte Horace. »Das heißt, wenn er immer noch im Dorf ist. Wahrscheinlich hat er sich schon mit seinen Freunden, den Füchsen, getroffen. Und jetzt geht es auch schon los.« Letzteres fügte er hinzu, als auf der anderen Seite ein Kommando ertönte und die feindlichen Reihen sich auf sie zubewegten.

»Bogenschützen!«, rief Gilan. »Jeder jeweils fünf Pfeile, abwechselnde Salven. Bereit!«

Ein wisperndes Geräusch war zu hören, als zwanzig Pfeile aus den mit Schaffell ausgekleideten Köchern gezogen und an die Bogensehne gelegt wurden.

»Noch nicht«, warnte Horace.

Gilan lächelte und warf ihm einen Blick von der Seite zu. »Ich habe das schon öfter gemacht, weißt du.«

Horace machte mit der Hand eine besänftigende Geste. »Entschuldige«, sagte er.

Der Oberste Waldläufer ließ die feindliche Streitmacht ein weiteres halbes Dutzend Schritte herankommen, dann rief er seine Befehle.

»Vorderreihe: Schuss!«

Die erste Reihe von zehn Männern hob die Bogen, zielte und schoss. Danach ließen sie sich augenblicklich auf ein Knie sinken. Noch bevor die Pfeile ihre Ziele erreicht hatten, rief Gilan seinen nächsten Befehl.

»Hinterreihe, Schuss!«

Weitere zehn Pfeile zischten los.

»Vorderreihe, Schuss!« Die vordere Reihe war wieder aufgestanden, sobald die Pfeile der hinteren Reihe auf dem Weg waren. Jetzt feuerten diese Männer eine weitere Salve ab. Dabei konnten sie hören, wie ihre erste Salve auf Schilde und Männer traf. Zwei Gegner gingen zu Boden. Weitere drei taumelten unter dem starken Aufprall der Pfeile auf ihren Schilden und öffneten dadurch Lücken in der Reihe. Im nächsten Moment traf die Salve der zweiten Reihe und weitere Lücken in der Reihe des Feindes entstanden.

»Hintere Reihe, hohe Salve, und Schuss!«, rief Gilan, und die zweite Reihe zielte so, dass ihre Pfeile erst hoch nach oben flogen und sich dann wieder nach unten in die feindlichen Linien absenkten. Zu spät hoben die Männer hinter der Frontreihe ihre Schilde über die Köpfe. Vier von ihnen stürzten mit einem Aufschrei zu Boden.

»Sucht euch ein Ziel!«, rief Gilan. »Schießt nicht ins Blaue! Erste Reihe, Schuss!«

Eine erneute Salve traf die feindliche Formation. Weitere Männer fielen.

»Hintere Reihe, Schuss!«

Der gegnerische Trupp zögerte jetzt und blieb stehen. Einzelne Krieger gingen in die Hocke und kauerten hinter ihren Schilden, um sich vor den tödlichen Pfeilen in Sicherheit zu bringen. Die Bogenschützen waren von einem Waldläufer im Ruhestand ausgebildet worden und gehörten, abgesehen von den Mitgliedern des Bundes selbst, sicher zu den besten Schützen des Königreichs.

»Erste Reihe, Schuss!«

Weitere Pfeile zischten davon, schlugen in Schilde, Helme oder entblößte Arme und Beine. Da die beiden Reihen abwechselnd schossen, bedeutete das, dass die Feinde sich einem ständigen Hagel von Pfeilen ausgesetzt sahen, einem Hagelsturm aus Tod und Verletzung. Das war dann doch zu viel für sie. Einer der Kämpfer in der vordersten Reihe erhob sich aus seiner gebückten Stellung und bahnte sich den Weg durch die Männer, die hinter ihm standen, hielt seinen Schild hinter sich, um sich vor den Pfeilen zu schützen. Ein anderer schloss sich ihm an. Dann drei weitere. Schließlich rannte der ganze Trupp zurück in den Wald, wo sich ihr wütender Befehlshaber befand.

»Beschuss einstellen!«, rief Gilan und der tödliche Hagel hörte auf. Doch es war zu spät, als dass der feindliche Anführer seine Truppe neu aufstellen konnte. Die Männer rannten blindlings in den Wald, an ihren Befehlshabern vorbei, die sich aus dem Sattel nach vorn beugten, um mit der flachen Seite ihrer Schwerter nach ihnen zu schlagen.

»Nestor!«, rief Gilan dem Kommandanten der Bogenschützen, den er als besonders guten Schützen kannte, zu. »Sieh doch mal zu, ob du diesen Kerl auf dem schwarzen Pferd für mich treffen kannst.«

Einer der berittenen Männer am Waldrand war offensichtlich der Anführer der feindlichen Truppe. Er beschimpfte seine Männer, als sie an ihm vorbeirannten. Der von Gilan gerufene Schütze grinste, als er einen Pfeil an die Sehne legte. Er schätzte die Entfernung aus schmalen Augen ab, dann hob er den Bogen, zog und schoss in einer einzigen flüssigen Bewegung.

Sie verfolgten den Flug seines Pfeils, bis er gegen den hellen Himmel nicht mehr zu sehen war. Gilan konnte ihn aufgrund seiner Erfahrung anzählen.

»Drei … zwei … eins …«

Da stieß der feindliche Kommandant auch schon einen Schmerzensschrei aus, als der Pfeil in seiner linken Schulter einschlug. Von dem schweren Treffer völlig überrascht, wurde er aus dem Gleichgewicht gebracht, schwankte und stürzte zu Boden. Zwei Männer rannten los, hoben ihn an und zerrten ihn zurück in den Schutz des Waldes.

»Gut gemacht, Nestor!«, rief Horace, und die anderen, sowohl Kavallerie als auch Schützen, klatschten Beifall für den Schuss. »Ihr bekommt heute Abend auf jeden Fall eine Extraportion Fleisch«, versprach Horace. Dann musterte er die gänzlich demoralisierte und eingeschüchterte feindliche Truppe, deren Formation vollständig aufgebrochen war.

»Ich glaube nicht, dass sie das noch einmal versuchen.« Er lenkte sein Pferd nach vorn und fragte die Bogenschützen: »Wie viele von euch können reiten?«

Bis auf fünf Männer hoben alle die Hände.

»Ohne Sattel?«, fügte er hinzu und die Hände blieben oben.

»Wir können uns so einen schicken Sattel gar nicht leisten«, warf einer der Männer grinsend ein und die anderen lachten. Nachdem sie den Feind so eingeschüchtert hatten wie eben, rief jeder kleine Scherz ein Lachen hervor.

»Was hast du denn im Sinn?«, wollte Gilan wissen.

Horace deutete auf die Ersatzpferde, die an einem Seil zwischen zwei Bäumen festgebunden waren. »Wir haben zwanzig zusätzliche Pferde«, erklärte er. »Wenn wir alle reiten, sollten wir dieses Gesindel …«, er deutete abfällig auf die feindliche Truppe, »… zumindest insoweit schlagen, dass wir vor ihnen diese Furt erreichen, von der dein Mann gesprochen hat.«

»Was ist mit den fünf Männern, die nicht reiten können?«, fragte Gilan.

Horace deutete auf den kleinen Karren, der ihre Vorräte, die Lagerausrüstung und ihre Ersatzwaffen transportierte. »Sie können auf dem Karren mitfahren. Dadurch werden wir jedenfalls immer noch schneller sein, als wenn sie laufen. Aber wir sollten jetzt los, bevor der Feind es schafft, sich neu aufzustellen.«

Schnell teilten sie den Männern, die angegeben hatten, reiten zu können, entsprechende Pferde zu. Die restlichen fünf kletterten auf den Versorgungswagen.

»Deine Kavalleristen sind alle erfahrene Reiter«, warf Gilan ein. »Sie könnten die Bogenschützen die gesattelten Pferde reiten lassen.«

Doch Horace schüttelte den Kopf. »Wenn meine Männer kämpfen müssen, brauchen sie Sattel und Steigbügel«, erklärte er.

Gilan verstand sofort und nickte. Ein Mann zu Pferde benötigte den Halt, den ihm Steigbügel und Sattel boten, wenn er seine Lanze und sein Schwert effektiv einsetzen wollte.

»Da hast du natürlich recht«, stimmte er zu. »Und am besten teilst du zwei deiner Männer als Pferdehalter ein, falls die Füchse noch einmal angreifen. Meine Bogenschützen werden schnellstens absitzen und sich formieren müssen. Wir wollen ja nicht, dass ihnen die Pferde abhandenkommen.«

Horace nickte und unterrichtete seinen Truppenkommandeur entsprechend. Kurz darauf waren alle aufgesessen, und Horace gab Ellis das Zeichen, sie zur Furt zu führen. Sie brachen im Schritttempo auf und erhöhten dann ihre Geschwindigkeit zum leichten Galopp.

Horace blickte über seine Schulter zur gegnerischen Truppe. Dort kümmerte man sich um die Verwundeten und machte keine Anstalten, sich aus dem Schutz der Bäume herauszubewegen. Auf der grünen Wiese zwischen Wald und Fluss lagen elf Gegner immer noch dort, wo sie gefallen waren.





Siebzehn





E s war kalt im Tunnel und die Dunkelheit schien das Licht der Laterne fast zu verschlucken.

Lynnie lief leicht gebückt, da die Decke des Tunnels sehr niedrig war – auch wenn sie sich gelegentlich um ein ganzes Stück erhöhte. Auf dem Boden unter ihr lagen hin und wieder Steinbrocken, vermutlich handelte es sich um Stellen, an denen Teile der gemauerten Tunneldecke weggebrochen waren.

»Ich hoffe, es stürzt nichts ein, während ich hier drin bin«, murmelte sie. Die Vorstellung, hier unten begraben zu werden, war sehr unangenehm, und ihr wurde mit einem Mal klar, dass niemand wusste, wo sie sich befand. Wenn irgendetwas schiefging, würde sie für immer hier begraben bleiben. Möglicherweise würde Uldred sich erinnern, dass sie die geheimen Tunnel hatte finden wollen. Doch bevor irgendeine Rettungsmannschaft zu ihr vorstoßen konnte, müsste erst jemand das Rätsel der versteckten Kammer im unteren Keller lösen und dann erraten, wie die Geheimtür sich öffnen ließ.

Allmählich wurde die Decke noch niedriger, aber der Weg war zumindest nicht mehr so mit Steinen übersät. Madelyn schob die unerfreulichen Gedanken zur Seite.

Sich den Weg in dieser Enge zu bahnen, war unangenehm. Da sie nur in dem kleinen Lichtkreis ihrer Laterne sehen konnte, hatte sie keine Referenzpunkte, die ihr verrieten, wie weit sie gekommen war, und auch keine, die ihr zeigten, wie weit sie vielleicht noch gehen musste. Zu spät wurde ihr klar, dass sie ihre Schritte hätte zählen sollen, um eine ungefähre Ahnung zu haben, welche Entfernung sie zurückgelegt hatte.

»Du bist ja vielleicht eine Forscherin«, tadelte sie sich selbst.

Zumindest waren die Tunnelwände und der Boden trocken, anders als in dem Teil, der unter dem Graben hindurchgeführt hatte. Das war besonders unangenehm gewesen, da das Wasser auf sie herabgetropft und der Boden gefährlich rutschig gewesen war.

Unvermittelt stand sie vor einer Steinwand. Sie ragte einfach in der Dunkelheit massiv vor ihr auf. Lynnie verspürte eine tiefe Enttäuschung. Der Weg endete hier in einer Sackgasse. Es gab keinen Geheimweg hinaus. Die damaligen Arbeiter mussten die gleiche Enttäuschung gespürt haben, als ihnen klar wurde, dass sie diesen Granitfelsen, dem sie gegenüberstanden, nicht durchdringen konnten. Lynnie machte einen Schritt nach vorn und hob die Laterne, um den Fels genauer zu betrachten – da wurde ihr klar, dass dies doch nicht das Tunnelende war.

Der Tunnel bog um neunzig Grad nach rechts ab, um diesen massiven Felsblock zu umgehen. Der folgende Weg war schmal, und sie musste sich seitlich drehen und die Luft anhalten, um sich durch die Engstelle zu quetschen. Doch dann wurde der Tunnel wieder breiter und führte nach einiger Zeit wieder in die ursprüngliche Richtung. Madelyns Zuversicht wuchs noch einmal mehr, als sie dem Tunnel weiter folgte, denn der Weg stieg nun langsam wieder an.

Sie blieb stehen. Nachdem sie nun mindestens eine halbe Stunde nur Finsternis vor sich gehabt hatte, meinte sie jetzt, etwas zu sehen. Ohne nachzudenken, hob sie ihre Laterne. Doch die Helligkeit der kleinen gelben Flamme blendete sie so sehr, dass alles, was sie in der Ferne gesehen hatte – oder meinte gesehen zu haben – nicht mehr wahrnehmbar war. Sie senkte die Laterne und hielt sie hinter ihren Körper, um das Licht abzuschirmen. Nach und nach gewöhnten sich ihre Augen an die fast völlige Dunkelheit um sie herum, und da konnte sie es auch wieder sehen.

Ein schwaches Licht!

Sie hielt die Laterne wieder vor sich und der kleine graue Lichtkreis in der Ferne verschwand. Ungeduldig lief sie weiter den Tunnel entlang.

Zehn Schritte. Sie hatte nun angefangen zu zählen. Dann zwanzig Schritte. Und jetzt war der graue Kreis in der Ferne auch deutlicher zu sehen. Sie verbarg die Laterne erneut hinter sich, und der graue Kreis war viel deutlicher, schien jetzt fast weiß zu sein. Außerdem war er nun doppelt so groß wie vorher.

Sie konnte überhaupt nicht abschätzen, wie weit weg er war. Sie ging einfach nur weiter und versuchte, nicht genau in die Laterne zu blicken, denn danach war sie jedes Mal für einige Zeit geblendet.

Sie wusste, sie musste nah daran sein. Der graue Lichtkreis wurde mit jedem Schritt größer. Schließlich verlor er seinen kreisförmigen Umriss und wurde eher zu einem Rechteck – mehr ein breiter Schlitz als ein Loch.

Sie wusste, dass sie jetzt auf das Ende des Tunnels blickte, und beschleunigte ihre Schritte. Ein- oder zweimal stolperte sie in ihrer Ungeduld. Plötzlich wollte sie nur noch aus diesem dunklen, düsteren Loch in der Erde heraus. Sie wollte endlich wieder frische Luft atmen und das helle Sonnenlicht sehen.

Der Tunnel öffnete sich nicht direkt zur Außenwelt, sondern bog noch einmal abrupt ab – diesmal nach links – um einen Felsen herum. Sie drückte sich um den Fels herum und fand sich vor einem dichten Gestrüpp aus herabhängenden Zweigen und Blättern, die den Tunnelausgang vor möglichen zufälligen Entdeckern verbargen. Sie zog ihr Sachs und begann auf den Wirrwarr an Zweigen und Blättern einzuhacken, hielt jedoch gleich wieder inne.

Es machte keinen Sinn, hier aufs Geratewohl das Blattwerk zu kürzen. Dabei legte sie letztlich den Eingang frei. Also arbeitete sie vorsichtiger, schnitt nur so viel von den Büschen ab, dass sie sich hindurchzwängen konnte. Dann drückte sie sich zwischen den dicken Ästen und dem großen Fels vorbei hinaus an die frische Luft.

Schwer atmend blickte sie sich suchend um und versuchte, sich zu orientieren. Sie befand sich in einem kleinen Hain aus Bäumen und Büschen, welche die Landschaft des Schlossparks auflockerten. Er war groß genug, um einem Paar, das ein Picknick machen oder einfach nur Ruhe haben wollte, Intimsphäre und Schutz vor Sonne zu gewähren, doch nicht so groß, dass man von hier einen Angriff hätte starten können. Einige Schritte von dem verborgenen Eingang entfernt standen ein Holztisch und Bänke. Es war einer von mindestens einem Dutzend abgelegener Sitzplätze in der Parklandschaft. Lynnie trat aus dem Eingang, befreite ihren Fuß aus den Schlingpflanzen und setzte sich an den Tisch.

Beim Blick zurück konnte sie keinen Hinweis auf den Eingang wahrnehmen. Der Felsblock verdeckte ihn beinahe ganz und jedes weitere Anzeichen wurde durch dichtes Buschwerk verborgen.

Zufrieden erhob sie sich. Als sie sich einige Schritte von dem Sitzplatz entfernt hatte, konnte sie Schloss Araluen hoch über sich aufragen sehen. Sie befand sich mindestens einhundertundfünfzig Meter von den Schlosstoren entfernt. Als sie zum Tunneleingang zurückblickte, nickte sie voller Bewunderung für die damaligen Tunnelbauer, die einen unglaublich langen Tunnel geschlagen hatten.

Sie drehte sich in die andere Richtung und blickte den Hügel hinab, wo sie die Dächer des Dorfes zwischen den Baumspitzen hindurch sehen konnte. Ein Aufblitzen von Sonnenlicht auf Wasser zeigte den Fluss an, der durch das Dorf floss. Das erinnerte sie an die Bemerkung ihres Großvaters, dass sein Vorfahre eine Freundin im Dorf gehabt und sich durch den Tunnel hinausgeschlichen hätte, um sie zu besuchen.

»Tja, mein lieber Urgroßvater«, sagte sie lächelnd, »du warst wirklich ein böser Junge, nicht wahr?«

Wenn sie so darüber nachdachte, war der Tunnel aber sicherlich nicht des geheimen Liebeslebens ihres Urgroßvaters wegen gebaut worden, sondern aus gewichtigeren Gründen. Wahrscheinlich sollte er in Zeiten der Gefahr eine Fluchtmöglichkeit bieten. Oder in Zeiten der Belagerung eine Möglichkeit, heimlich ins Schloss zu gelangen. Kein Wunder, dass seine Existenz ein wohlgehütetes Geheimnis war. Schloss Araluen wurde als praktisch uneinnehmbar betrachtet. Ein Geheimtunnel unter dem Schlossgraben würde eine gefährliche Schwachstelle in dieser Uneinnehmbarkeit darstellen. Deshalb war es am besten, wenn so wenige Leute wie möglich davon wussten.

Widerwillig dachte sie daran, dass sie lieber wieder umkehren sollte.

Der Gedanke, diese angenehme Umgebung von grünem Gras, Sonnenlicht und frischer Luft zu verlassen und wieder in die dunkle, muffige Enge des Tunnels einzutauchen, war absolut nicht verlockend. Sie nahm die Laterne vom Tisch und merkte, dass sie vergessen hatte, sie zu löschen. Sie schwenkte sie probeweise, und es klang, als sei der kleine Behälter für Lampenöl bereits relativ leer. Als sie aufgebrochen war, hatte sie sich vergewissert, dass er voll war, doch natürlich hatte sie die Laterne während der ganzen Erkundung ausgiebig benutzt. Nun fühlte es sich so an, als sei sie weniger als halb voll, und der Gedanke, dass ihr auf halbem Wege durch den Tunnel das Öl ausgehen und sie in absoluter Dunkelheit bleiben könnte, war alles andere als angenehm. Sie blickte prüfend zum Himmel, um den Sonnenstand einzuschätzen. Es war bereits nach Mittag und die Wachen an der Zugbrücke mussten bald abgelöst werden. Das bedeutete, dass sich dort niemand mehr fragen würde, wie sie vor die Schlossmauern gekommen war, wenn sie auf dem normalen Weg zurückkehrte.

Sie traf die Entscheidung, hob das Laternenglas an und blies die winzige Flamme aus. Dann machte sie sich auf den Weg über die Wiese den Hügel hinauf zum Schlosstor.



An diesem Nachmittag erkundete sie nach einem schnellen Mittagessen die anderen beiden Tunnel. Beide blieben innerhalb der Schlossmauern. Der eine, der nach Osten führte, war relativ kurz. Er bestand aus einer Passage, die unterhalb des Schlosshofes verlief und über eine Geheimtreppe hoch zu dem mächtigen Torhaus reichte, in dem sich die ganze Maschinerie befand, um die Zugbrücke zu heben und zu senken. Die Geheimtreppe endete an einer Stelle hoch oben, ganz nahe am mächtigen Zahnrad, mit dem die Zugbrücke bedient wurde. Der Zugang zur Treppe befand sich in einer raffiniert versteckten Nische hinter den schweren Holzbalken und den Ketten. Wenn nicht jemand dort hinaufkletterte und direkt danach suchte – und es gab keinen Grund, warum das jemand tun sollte –, konnte die Treppe nicht entdeckt werden.

Der dritte Tunnel war beträchtlich länger. Er schien gerade in südlicher Richtung zu verlaufen, doch es war durchaus möglich, dass er später nach links oder rechts abbog. Die einzige Möglichkeit, das herauszufinden, war, ihm bis ans Ende zu folgen.

Der Tunnel brachte Lynnie nach einigen Hundert Metern zu einer Kammer, die etwa drei Meter lang und drei Meter breit war. An der seitlichen Wand befand sich eine Leiter – oder eher eine äußerst schmale Treppe mit fünfzehn Holzstufen. Lynnie hielt die Laterne hoch und spähte nach oben. Nach diesen ersten Stufen folgte eine zweite Stiege. Was danach kam, konnte sie aufgrund der Dunkelheit nicht erkennen. Vorsichtig prüfte sie die Tragfähigkeit der Treppenstufen und stieg dann langsam und vorsichtig hinauf. Die Stufen schienen kräftig genug, also stieg sie ganz hinauf. Am Ende der ersten Treppe befand sich ein kleiner Absatz, der ihr gestattete, zur Seite zu treten und sich dem nächsten Treppenabsatz zuzuwenden. Wieder prüfte sie die Tragfähigkeit der Stufen und stieg weiter hinauf. Danach folge ein dritter Absatz. Aufgrund der Höhe, die sie erreicht hatte, vermutete sie, dass sie sich innerhalb der Außenmauer eines der Türme befand – wahrscheinlich der des Südturms.

Nachdem sie noch zwei weitere Treppenabsätze genommen hatte, konnte sie einen Schimmer von Tageslicht erkennen. Sie blickte aus einem schmalen Fensterschlitz, hoch und schmal genug, um von draußen nicht sichtbar zu sein. Der Blick aus dem Fenster bestätigte ihre Vermutung, dass sie sich innerhalb des Südturms befand. Sie erkannte die Landschaft unter sich und einen Teilausblick auf den Westturm rechts von ihr.

Jetzt, da sie in der Lage war, sich zu orientieren, konnte sie sehen, dass die geheime Treppe sich auf der Südwestseite des Turms befand und parallel zu der großen Wendeltreppe verlief, die im südöstlichen Teil des Turms nach oben führte und der Hauptzugang zu den oberen Stockwerken war.

Da sie nun hoch genug über dem Boden war, wurden die Lichtverhältnisse besser, denn auf jedem zweiten Treppenabsatz befanden sich schmale Fensterschlitze.

Madelyn stieg bis ganz nach oben, wo sie eine Tür vorfand, in der ein kleines Loch war, durch das sie nach draußen spähen konnte. Lynnie presste ihr Auge an das Loch und machte einen großen Raum dahinter aus. Er schien verlassen. Ein Tisch und ein Dutzend Stühle standen darin, und an der gegenüberliegenden Wand befand sich ein Waffenregal, in dem Speere und Hellebarden gelagert waren.

Der Türgriff auf der ihr zugewandten Seite war nicht versteckt. Sicher war er auf der anderen Seite verborgen – wie die Tür selbst. Lynnie legte ihre Hand auf den Griff und wollte ihn schon bewegen und eintreten. Dann zögerte sie. Der Raum schien verlassen, doch ihr Gesichtsfeld war eingeschränkt. Es war daher durchaus möglich, dass sich jemand in dem Raum befand, ohne dass sie es gemerkt hatte. Wenn das der Fall war, war es keine gute Idee, einfach einzutreten und wie von Zauberhand durch die Mauer zu kommen. Sie nahm ihre Hand wieder vom Türgriff. Erst musste sie noch mehr über diesen Raum herausfinden. Hier war sie nie zuvor gewesen. Genau genommen hatte sie sich ohnehin nur selten im Südturm des Schlosses aufgehalten.

»Ich muss weitere Nachforschungen anstellen«, sagte sie kaum hörbar vor sich hin. Zögernd kehrte sie über die schmale Treppe zurück nach unten und ging durch den Tunnel wieder in den Keller.

Alles in allem, dachte sie, war es ein ausgesprochen interessanter Tag.





Achtzehn





Genau wie Ellis es vorhergesagt hatte, war die Furt über den Fluss brusttief und die Strömung stark. Horace und Gilan zügelten ihre Pferde, um die Furt genau zu betrachten. Bis jetzt gab es kein Anzeichen, dass die Füchse ihnen gefolgt sein könnten. Nach ihrer demoralisierenden Niederlage hatten sie es sicher nicht eilig, wieder in die Nähe dieser tödlichen Bogenschützen zu kommen.

»Wir sollten erst die Hälfte der Bogenschützen übersetzen und eine Verteidigungslinie auf dem anderen Ufer aufbauen lassen, um so die restliche Truppe zu schützen, während wir den Fluss queren«, meinte Gilan nach einem Moment. Der Fluss war an dieser Stelle nur etwa hundert Meter breit, also war das andere Ufer durchaus in Schussweite.

»Gute Idee«, sagte Horace. »Wir wollen ja nicht, dass sie uns erwischen, während wir mitten im Fluss herumschwimmen. Ich habe aber keine Schützen unter ihnen gesehen, du vielleicht?«

Gilan schüttelte den Kopf. »Wenn sie welche gehabt hätten, hätten sie diese gewiss auch eingesetzt«, meinte er. Er rief den Kommandanten der Schützen zu sich. »Nestor, lasst die Hälfte Eurer Männer sich paarweise mit jeweils einem Kavalleristen zusammentun, um den Fluss zu queren. Sobald sie am anderen Ufer angelangt sind, sollen sie sich in einer Reihe aufstellen.«

Der Mann nickte, salutierte und gab die Befehle sofort an seine Männer weiter. Sofort schwangen sich die Angesprochenen von ihren Pferden und reichten die Zügel an die Kavalleristen, denen sie paarweise zugeteilt wurden. Jetzt standen sie neben den Reitern und hielten sich am Ledergeschirr fest. Ihre Bogen hatten sie an die Reiter weitergegeben, die sie sorgsam über die eigenen Schultern legten.

»Warum sollen sie denn nicht über den Fluss reiten?«, fragte Horace.

Gilan schüttelte den Kopf. »Sie können zwar reiten, aber sie sind nicht geübt. Es wird schwierig sein, ein Pferd in dieser Strömung zu kontrollieren. Besser ist es, deine Männer lenken die Pferde so, dass sie die neben ihnen laufenden Bogenschützen stützen können.«

Bald lenkten die ersten Reiter ihre Pferde in den Fluss, und die Schützen klammerten sich an deren flussabwärts gewandte Seite, sodass sie gegen die Strömung geschützt waren. Bald waren sie so tief im Fluss, dass das Wasser bis zu den Knien der Reiter reichte. Die Schützen klammerten sich ganz fest an das Zaumzeug und liefen beinahe kinntief im Fluss neben den Pferden her. Zwei von ihnen zog es die Füße weg, und ihre Beine wurden auf der Wasseroberfläche hin und her geschleudert, doch sie hielten sich weiter am Zaumzeug fest. Dank ihrer berittenen Kameraden, die sich zu ihnen beugten, um ihnen Halt zu geben, schafften sie es, ihre Füße wieder auf den Boden zu stellen.

Gilan beobachtete sie, bis sie den Fluss zur Hälfte überquert hatten. Zufrieden, dass sein Plan funktionierte, richtete er seine Aufmerksamkeit nun wieder auf den Waldrand, ein paar Hundert Schritt entfernt. Er ging zu der zweiten Gruppe von Bogenschützen, die mit dem Bogen in der Hand bereitstanden und den Wald fest im Blick hatten.

»Irgendein Anzeichen von ihnen?«, fragte er den stellvertretenden Kommandanten.

Der Mann schüttelte den Kopf. »Bis jetzt nicht, Waldläufer.«

Das Gelände hier ähnelte der Stelle, wo sie zuerst gegen die Füchse gekämpft hatten – einige Hundert Meter offenes, grasbedecktes Weideland, bevor das Dickicht des Waldes begann.

»Gebt Bescheid, sobald ihr etwas seht«, sagte Gilan.

Der Mann nickte, den Blick konzentriert auf den Wald gerichtet.

Hinter sich hörte Gilan eine Peitsche knallen, begleitet von lautem Platschen und ermutigenden Rufen. Er drehte sich um und sah, wie der Versorgungskarren ins Wasser gelenkt wurde, auf dem die fünf Bogenschützen saßen, die nicht reiten konnten und darum kein Pferd zugeteilt bekommen hatten. Sie klammerten sich jetzt an den Wagen, der unter der plötzlichen Strömung leicht zur Seite kippte. Doch der Kutscher ließ die Peitsche knallen, sodass die Pferde sich mächtig ins Zeug legten und der Karren sich wieder aufrichtete. Der Wagen ruckelte und wackelte auf dem holprigen Flussbett und unter der Gewalt des Wassers, das gegen ihn drängte. Einen Moment lang dachte Gilan, das Gefährt könnte kippen, und öffnete den Mund, um eine Warnung zu rufen. Doch der Wagen war solide und mit einem niedrigen Schwerpunkt gebaut und gewann mit zunehmender Geschwindigkeit sein Gleichgewicht wieder, da die Pferde sicherer im Tritt wurden.

Noch einmal schwankte der Wagen heftig, als eines der Räder in ein Loch im Flussbett geriet. Einer der Schützen wäre fast von seinem Platz gespült worden, gerettet nur von einem schnellen Griff eines Kameraden, der ihn wieder in Sicherheit zog. Gilan hörte, wie die Männer im Karren laut auflachten, einschließlich des Mannes, der beinahe ins Wasser gefallen wäre. Der Waldläufer nickte zufrieden. Die Moral war gut, wenn alle über ein Beinahe-Missgeschick lachen konnten.

Er berührte die Flanken seines Pferdes mit den Fersen und ritt neben Horace, der ebenfalls die Überquerung der Furt beobachtete.

»Was hast du denn vor, wenn wir den Fluss überquert haben?«, fragte er.

Der hochgewachsene Ritter grinste ihn mit einem Schulterzucken an. »Nun, es ist ja wohl nicht nötig, die sechs Füchse weiter zu verfolgen, hinter denen wir anfänglich her waren«, sagte er. »Schließlich haben wir den Haupttrupp, nach dem wir gesucht haben, bereits gefunden.«

»Und er ist größer, als wir uns gewünscht haben«, ergänzte Gilan. »Wir brauchen einen Unterschlupf – irgendwo, wo wir eine gute Verteidigungsposition einrichten können.«

»Ich dachte an diese alte Hügelfestung, die wir auf der Karte gesehen haben. Sie liegt nur drei oder vier Meilen flussabwärts von hier.«

Gilan nickte zustimmend. »Dachte mir schon, dass du das in Betracht ziehst«, sagte er. »Sie sind beinahe alle drüben«, fügte er hinzu und deutete auf die Männer im Fluss.

Die ersten drei Reiter lenkten ihre Pferde das gegenüberliegende, flache Ufer hinauf; die Schützen ließen das Zaumzeug der Pferde los und liefen mit wackligen Beinen weiter. Die Reiter, die ihnen geholfen hatten, reichten ihnen ihre Bogen zurück, und die Schützen setzten sich ins Gras und wrangen ihre durchnässte Kleidung aus. Während Gilan noch zusah, wateten auch die restlichen Männer aus dem Fluss. Der Versorgungswagen hatte den Fluss ebenfalls durchquert, und diejenigen, die darauf mitgefahren waren, sprangen herunter und liefen zu ihren Kameraden.

»Waldläufer!«

Das kam von dem Mann, der von Gilan mit der Beobachtung des Waldes beauftragt worden war. Gilan blickte zu ihm und sah, dass der Mann auf den Wald deutete. Etwas bewegte sich dort, und im nächsten Moment strömten auch schon Männer aus dem Wald.

»Sieht so aus, als wären unsere Freunde angekommen«, sagte er.

Horace blickte auf die andere Seite des Ufers, wo die dortigen Schützen sich noch von der Anstrengung der Flussüberquerung erholten.

»Es wird noch einen Moment dauern, bevor unsere Leute drüben bereit sind«, stellte er fest.

Gilan schürzte die Lippen. Sein Freund hatte recht. »So lange werden die Kameraden auf dieser Seite die Füchse im Zaum halten müssen«, sagte er und glitt aus dem Sattel. »Ich werde ihnen behilflich sein.«

Er ging hinüber zu der kleinen Gruppe von Bogenschützen. Es waren noch acht Leute. Sieben hatten mit der Kavallerie bereits den Fluss überquert und fünf mit dem Versorgungswagen.

Horace drehte sich zu den wartenden Kavalleristen. »Formiert euch am Flussufer«, befahl er. »Seid bereit, den Bogenschützen zu helfen, wenn sie nachher den Fluss queren sollen.«

In der Ferne wurden Befehle gerufen. Die Füchse formierten sich – diesmal in einer einzigen ausgedehnten Linie.

»Schützen, aufstellen!«, befahl Gilan leise.

Die Bogenschützen, die vorher im Gras gesessen hatten, standen auf und bildeten eine weit gezogene Reihe. Jeder hatte die rechte Hand an einem Pfeil in seinem Köcher, die linke hielt locker den Bogen. Es war kein Anzeichen von Nervosität oder Unruhe bei ihnen zu spüren. Sie hatten Vertrauen in ihre eigenen Fähigkeiten und wussten, dass sie der sich nähernden Truppe einen tödlichen Schlag versetzen würden.

Von der anderen Seite des Flusses durchschnitt ein durchdringender Pfiff die Luft. Horace drehte sich um und sah, dass die zwölf Bogenschützen dort sich inzwischen auch formiert hatten. Deren Kommandant schwenkte seinen Bogen über dem Kopf, um anzuzeigen, dass sie bereit waren.

»Nestor hat seine Männer in Position«, rief Horace hinüber zu Gilan.

Der Waldläufer zeigte mit einer Handbewegung, dass er verstanden hatte. Sein Blick war immer noch auf die sich nähernde Truppe gerichtet, die jetzt mit wachsendem Selbstvertrauen marschierte, da der erwartete Pfeilregen bislang ausgeblieben war.

Ihr Selbstbewusstsein wuchs weiter, als sie sahen, dass die Gruppe der Bogenschützen halbiert war. Acht Schützen konnten ihrer Meinung nach nicht viel tun, um sie aufzuhalten.

Sie sollten bald herausfinden, wie sehr sie sich da getäuscht hatten.

Mit der heranmarschierenden Bodentruppe ritt ein Offizier, der sich zwischendurch immer wieder herunterbeugte, um die Leute mit Schlägen anzutreiben. Die Männer wichen vor ihm zurück, doch er trieb sie vorwärts, erlaubte ihnen nicht zu zögern oder zurückzuweichen.

Gilan gestattete sich ein humorloses Lächeln. »Es ist nie eine gute Idee, in einer Schlacht zu viel Aufmerksamkeit auf sich zu lenken«, sagte er. »Besonders, wenn Bogenschützen in der Nähe sind.« Er hob die Stimme, sodass die Bogenschützen ihn hören konnten. »Also gut, Leute, ich werde diesen lästigen Kerl auf dem braunen Pferd herunterholen. Wenn ich das getan habe, ist das euer Zeichen, ebenfalls zu schießen. Schießt schnell, aber zielt genau. Bereit?«

Die Schützen antworteten mit einem kampflustigen Knurren, acht Pfeile wurden aus ihrem Köcher geholt und an die Bogensehne gelegt. Gilan nickte beifällig. Die Truppe verfügte über erstklassige Disziplin.

Nun passierte die feindliche Linie einen Punkt, den Gilan sich bereits ausgesucht und gemerkt hatte. Er legte einen Pfeil an seine Bogensehne, hob den Bogen, zielte und schoss in einer einzigen flüssigen Bewegung, als müsse er kaum zielen.

Der Pfeil zischte davon und schlug in der Brust des Reiters ein, sodass dieser rücklings vom Pferd stürzte und bewegungslos am Boden liegen blieb. Die Männer um ihn herum wichen zurück und sahen entsetzt auf ihn hinab. Niemand hatte den Pfeil kommen sehen. Niemand hatte gesehen, wie irgendeiner der gegnerischen Schützen geschossen hätte.

Dann wurden sie von den ersten Pfeilen der Mannschaft auf dieser Seite des Flusses getroffen. Die Salve schlug in ihre Schilde und Helme, in ungeschützte Arme und Beine ein. Ein Mann fiel. Zwei andere stolperten unter der Wucht des Einschlags.

Da traf sie auch schon die zweite Salve von Pfeilen, die noch mehr Schaden verursachte und für weitere Lücken in der vorrückenden Reihe sorgte.

Und auf einmal regnete es noch mehr Pfeile auf sie, als Nestor und seine Männer auf dem anderen Ufer sich am Angriff beteiligten. Ihre Pfeile kamen aus einem höheren Winkel, ein beinahe endloser Regen von gehärteten Stahlspitzen, die durch Kettenhemden schlugen, Löcher in Leder und metallene Brustplatten rissen und an allen Enden Männer zu Boden schickten.

Ein Unterkommandant musterte die Reihe und sah, dass die vorher diszipliniert marschierende Reihe bereits in Auflösung begriffen war. Sie hatten noch etwa siebzig Schritt, um die kleine Einheit von Schützen zu erreichen. Bei diesem Pfeilregen würden es nur wenige von ihnen schaffen. Noch während ihm diese Gedanken durch den Kopf gingen, fiel der Mann unmittelbar neben ihm durch einen Pfeil, der seinen Lederhelm durchschlagen hatte.

Er blickte zurück zu seinem Kommandanten, der von einer sicheren Position am Waldrand aus seinen Männern Befehle zuschrie.

»Für dich ist es leicht«, murrte er. »Du bist ja nicht hier draußen.«

Damit blieb er stehen und schwang sein Schwert über dem Kopf in einer unmissverständlichen Geste im Kreis und deutete zum Wald.

»Rückzug!«, schrie er laut. »Rückzug! Reihen schließen und Rückzug!«

Er hielt es für besser, sich jetzt zurückzuziehen, solange die Männer noch ein bisschen Sinn für Disziplin hatten, anstatt zu warten, bis die Pfeile die Truppe so drastisch verringert hatten, dass der Kampfeswille der Männer dahin war.

Gilan bemerkte, wie der Mann Befehle rief. Er beobachtete ihn genauer und sah, wie die Reihen wieder geschlossen wurden. Daraufhin hob er seinen Bogen, um diesen Mann zu erschießen, der wieder Ordnung in die feindliche Truppe brachte. Dann hielt er inne, da er erkannte, dass der Mann die Truppe zurückbeorderte. Es machte keinen Sinn, den Mann jetzt zu erschießen, denn er handelte bereits zum Vorteil der araluanischen Streitkraft.

Die gegnerische Infanterie begann sich zurückzuziehen und ließ einige zusammengekrümmte Gestalten auf dem Gras zurück.

Gilan war sich sicher, dass sie nicht so schnell wieder angreifen würden.

»Schießen einstellen!«, rief er, und es flogen nur noch die Pfeile, die bereits abgeschossen waren. Nestors Männer hatten ohnehin bereits aufgehört, ihre Pfeile über den Fluss zu senden, denn die Reihe der Füchse war jetzt außer Reichweite.

»Zurück zum Flussufer!«, befahl Gilan. »Sucht euch einen Partner und überquert sofort den Fluss!«





Neunzehn





Der neue iberische Botschafter war ein unglaublich großer und dünner Mann, der sicherlich fast zwei Meter maß. Er war um die vierzig und hatte dichtes, schwarzes Haar, das mit einer duftenden Pomade aus dem Gesicht gekämmt war. Seine Haut hatte eine dunkle Tönung und seine Hakennase ragte zwischen hohen Wangenknochen hervor. Seine Augen waren dunkel, beinahe schwarz, wie Madelyn dachte, und seine Augenbrauen wuchsen dicht und buschig. Auch sie waren schwarz, ohne eine Spur von Grau. Ob er wohl sein Haar färbte?

Er trug eine rot-goldene Tunika aus Brokat mit dem Nationalsymbol von Iberion, einem Greif, auf der linken Brust. Sein Gefolge bestand nur aus vier Personen, da man ihm mitgeteilt hatte, dass das offizielle Abendessen nur in kleinem Rahmen stattfände.

»Ich bitte um Entschuldigung, dass die Zusammenkunft in so kleinem Rahmen stattfinden muss, Don Ansalvo«, sagte Cassandra, als sie am Esstisch im großen Speisesaal saßen. »Normalerweise hätte ich Euch selbstverständlich mit einem größeren Empfang willkommen geheißen. Doch wie Ihr wisst, sind mein Mann und unser Oberster Waldläufer im Augenblick abwesend, sodass Ihr mit uns vorliebnehmen müsst.«

Mit »uns« waren Cassandra selbst, Madelyn, Lord Anthony – der Kämmerer von Schloss Araluen – und Dimon gemeint.

Don Ansalvo winkte ab. »Ein kleiner Rahmen bietet uns die Gelegenheit, einander besser kennenzulernen«, antwortete er. »Und außerdem: Wer könnte sich über ein Abendessen beschweren, an dem zwei so bezaubernde Damen teilnehmen?«

Er machte eine elegante Handbewegung zu Cassandra und Madelyn und deutete zugleich im Sitzen eine leichte Verbeugung an.

Lynnie fing Dimons Blick auf und verdrehte die Augen. Dimon verbarg ein Grinsen hinter seiner Serviette. Iberianer, hatte man Madelyn erklärt, waren bekannt für ihre überschwänglichen Komplimente. Don Ansalvo sah sie jetzt an, sein Lächeln zeigte seine perfekten weißen Zähne, und sie bedankte sich mit einem Kopfnicken in seine Richtung für das Kompliment.

»Ihr seid zu freundlich, Don Ansalvo«, erwiderte Cassandra.

Er blickte zu ihr. »Sagt Ihr mir, Eure Hoheit, warum Sir Horace nicht hier ist?« Man hatte ihn von Horace’ Abwesenheit informiert, nicht jedoch über den Grund.

Cassandra zuckte mit den Schultern. »Es ist eine relativ unwichtige Angelegenheit, die aber dennoch leider erfordert, dass er sich darum kümmert.«

Don Ansalvo legte den Kopf zur Seite. »Eine relativ unwichtige Angelegenheit?«, wiederholte er. »Was genau ist es denn?«

Cassandra hatte gewiss nicht die Absicht, die Innenpolitik Araluens mit dem neuen Botschafter zu diskutieren. Araluen und Iberion befanden sich miteinander im Frieden, doch das Iberische Königreich hatte den Ruf, sich gern einzumischen und es sich zunutze zu machen, wenn andere Länder Probleme hatten. Sie bedeutete Dimon, darauf zu antworten, und gab Desinteresse an der Angelegenheit vor.

»Eine kleine Gruppe von Heißspornen und Unruhestiftern versucht, die Leute aufzuhetzen«, erklärte der Kommandeur der Palastwache. »Es ist keine große Sache, aber Sir Horace hielt es für das Beste, das gleich im Keim zu ersticken.«

Don Ansalvo nickte und lehnte sich in seinem Stuhl zurück, während er einen Moment nachdachte. »Und damit hat er völlig recht«, sagte er. »Jegliches Anzeichen von Rebellion muss sofort erstickt werden. Wir haben ein ähnliches Problem bei uns in Iberion.«

»Und welches ist das, Don Ansalvo?«, fragte Madelyn. Sie merkte, dass ihre Mutter den Orden der Roten Füchse nicht weiter diskutieren wollte, und hielt dies für eine gute Möglichkeit, die Unterhaltung in eine andere Richtung zu lenken.

Don Ansalvo bedachte sie mit einem gönnerhaften Lächeln. »Nichts, das einen solchen Schatz weiblicher Schönheit besorgen müsste«, antwortete er glatt.

Sie erwiderte das Lächeln gezwungen. »Und doch würde es mich interessieren«, sagte sie.

Er zuckte mit den Schultern. »Wie Sir Dimon sagt, Heißsporne und Unruhestifter. Zwei unserer südlichen Provinzen möchten sich von Iberion abspalten und eigene Nationen bilden. Natürlich können wir das nicht gestatten.«

»Natürlich nicht«, sagte Madelyn trocken. Sie hätte darauf wetten mögen, dass diese Provinzen über reichen Ackerboden oder sonstige natürliche Ressourcen verfügten.

Don Ansalvo musterte sie kurz. Er schien den zynischen Unterton ihrer Antwort nicht bemerkt zu haben. Andererseits, dachte Madelyn, ist er ein Diplomat und hat jahrelange Erfahrung darin, seine wahren Gefühle zu verbergen.

Sie rutschte auf ihrem Stuhl leicht nach vorn. Auch wenn sie ursprünglich nicht begeistert darüber gewesen war, wieder einmal förmliche Kleidung tragen zu müssen, genoss Madelyn das Abendessen. Das blaue Kleid, das ihre Mutter für sie ausgesucht hatte, war eine ausgezeichnete Wahl, und sie wusste, dass es ihr stand. Es war lediglich etwas eng um die Schultern.

Don Ansalvo nahm einen Schluck Wein und drehte sich wieder zu Dimon. Madelyn hatte entschieden den Eindruck, dass er wichtige Angelegenheiten lieber mit einem Mann als mit einer Frau diskutieren wollte, nicht einmal mit ihrer Mutter, der Regierenden Prinzessin. Und erst recht nicht mit einer Frau, die so jung war wie sie selbst.

»Aber sagt mir, Sir Dimon, welcher Natur ist diese Rebellion in Eurem Reich?«, fragte er.

Dimon zögerte. Er schien Cassandras Widerwillen zu teilen, eine innere Angelegenheit mit einem Ausländer zu diskutieren. Doch Don Ansalvo war so ehrlich hinsichtlich der eigenen Probleme gewesen, dass es schwierig für Dimon war, nichts Näheres darüber zu sagen. Er warf Cassandra schnell einen Blick zu, die daraufhin fast nicht wahrnehmbar nickte.

»Es gibt eine kleine Gruppe Unruhestifter, die gegen das Gesetz sind, dass eine Tochter Thronerbin sein darf. Sie möchten zu dem Gesetz männlicher Thronfolger zurückkehren«, sagte er. Sein Ton deutete an, dass er keine weiteren Details in dieser Angelegenheit preisgeben wollte.

Der Botschafter nickte langsam. »Ah, natürlich. Euer Land ist eines der wenigen, das die weibliche Thronfolge gestattet, nicht wahr?«, sagte er nachdenklich. »Ihr sagt, diese Gruppe will zu den alten Gesetzen zurückkehren. Also war dies nicht immer das Gesetz in Araluen gewesen?«

»Mein Großvater änderte das Gesetz«, erwiderte Cassandra mit einem Ton von Endgültigkeit in der Stimme.

Don Ansalvo strich sich über seinen gewachsten Schnurrbart. »Das würde in Iberion niemals funktionieren«, sagte er. »Mein Volk würde das nicht mitmachen.«

Wenn sie dir irgendwie ähnlich sind, ganz sicher nicht, dachte Madelyn. Sie warf Dimon einen kurzen Blick zu und war über seinen versteinerten Gesichtsausdruck erstaunt. Doch es dauerte nur einen kurzen Moment, dann merkte er, dass sie ihn anschaute und lächelte sie strahlend an. Sie vermutete, dass der Ausdruck von Abscheu dem unübersehbar hochmütigen Verhalten des Botschafters gegenüber der Politik Araluens geschuldet war. Cassandra unterbrach Madelyns Gedankengang mit ihrer nächsten Frage.

»Also, Don Ansalvo, wann werdet Ihr denn Eure Residenz beziehen?«

Als Botschafter hatte Don Ansalvo ein großes Herrenhaus als offizielle Residenz bekommen. Es befand sich ein paar Meilen südlich des Dorfes, das sich unter dem Schutz von Schloss Araluen angesiedelt hatte. Dieser Themenwechsel zeigte ihm, dass jede weitere Frage über die Unruhen im Norden des Landes nicht willkommen wäre und wahrscheinlich auch nicht beantwortet werden würde. Er war Diplomat genug, um das zu verstehen.

»Ich dachte, wir brechen morgen Vormittag auf«, antwortete er. »Wenn das in Eure Pläne passt?«

»Das passt tatsächlich perfekt in meine Pläne«, erwiderte sie. »Wir lassen gerade den größten Teil der Schlossbediensteten gehen und beschäftigen nur noch das Stammpersonal.«

Don Ansalvos erhobene Augenbrauen deuteten eine Frage an und Lord Anthony beugte sich zur Erklärung nach vorn.

»Um diese Zeit des Jahres ist auf den umliegenden Bauernhöfen viel zu tun, die Felder müssen gepflügt, Ernte muss eingebracht und Feuerholz für den Winter gesammelt werden«, führte er aus. »Der größte Teil unserer Bediensteten kommt von den umliegenden Bauernhöfen. Normalerweise lassen wir um diese Jahreszeit so viele Leute zur Ernte nach Hause gehen, wie wir entbehren können. Und dieses Jahr, nachdem Sir Horace und ein Großteil der Garnison abwesend ist, benötigen wir nur noch das Stammpersonal im Schloss … nicht mehr als zwanzig Leute vielleicht. Selbst ich werde morgen früh abreisen. Meine Tochter und ihr neuester Nachwuchs werden uns besuchen und in unserem Haus im Dorf übernachten.« Anthony lächelte Cassandra an. »Die Prinzessin hat mir freundlicherweise die Erlaubnis erteilt, einige Zeit mit ihnen zu verbringen.«

»Ich verstehe«, antwortete Don Ansalvo. Dann drehte er sich wieder zu Madelyn und blickte sie aus seinen dunklen, durchdringenden Augen an. »Aber was werdet Ihr tun, Prinzessin? Wird es denn nicht langweilig für eine muntere junge Frau wie Euch, in einem halb leeren Schloss festzusitzen?«

»Aber nein«, antwortete Madelyn mit gekonnt gespielter Begeisterung. »Ich habe ja meine Nadel- und Stickarbeiten, um mich zu beschäftigen. Ihr habt ja keine Ahnung, wie unterhaltsam Petit Point sein kann.«

Don Ansalvo schniefte verhalten. »Gewiss nicht«, antwortete er.

Madelyn warf ihrer Mutter kurz einen Blick zu und sah den warnenden Ausdruck in deren Augen.

Übertreib es nicht.

Aber Madelyn war immer noch aufgestachelt von der vorherigen Bemerkung des Botschafters über die Thronfolge Araluens. Sie lächelte jetzt ausgesprochen lieblich. »Sagt mir, Don Ansalvo, Ihr sagtet, eine Frau würde in Iberion niemals als Herrscherin anerkannt werden. Wie kommt Ihr darauf?«

Der Iberianer lehnte sich in seinem Stuhl zurück und winkte matt mit einer Hand ab. »Die Iberianer glauben, dass es nicht die Rolle der Frau ist zu regieren, sondern die des Mannes.«

Madelyn sah den schnellen warnenden Blick ihrer Mutter, doch sie ignorierte ihn. Weiterhin lächelnd fuhr sie fort. »Und was genau ist die Rolle der Frau?«

»Eine überaus wichtige«, antwortete der Botschafter herablassend. »Die Aufzucht und Erziehung der Kinder. Die Frau ist der emotionale Mittelpunkt des Hauses. Sie schafft die edle Atmosphäre von Behaglichkeit, die für eine Familie so wichtig ist.«

»Und bleibt brav in der Küche?« Ein harter Unterton lag nun in Madelyns Stimme, doch Don Ansalvo schien es nicht zu bemerken. Nach kurzer Überlegung nickte er.

»Sie muss ja nicht ständig in der Küche bleiben, aber die Zubereitung der Mahlzeiten ist ein wichtiger Teil der Aufgaben einer Frau – entweder kocht sie selbst oder sie beaufsichtigt die entsprechenden Dienstboten.« Bei diesen Worten nickte er Cassandra zu. Als er sah, dass Madelyn offensichtlich nicht damit einverstanden war, fuhr er fort.

»Aber eine Frau kann ein Land in Zeiten des Kriegs nicht führen. Das ist die Arbeit eines Mannes. Keine Frau hat das jemals getan.«

»Meine Mutter war schon in mehr als einer Schlacht«, entgegnete Madelyn stur. Ihr Lächeln war nun schon lang verschwunden. Cassandra gab ihr ein Zeichen, das Thema nicht mehr weiterzuverfolgen, doch Madelyn hatte sich festgebissen und Don Ansalvos Antwort hatte ihren Ärger nur noch mehr angefacht.

»Ja«, sagte er, »bevor ich diese Einladung annahm, habe ich mich damit befasst, was Eure Mutter in der Vergangenheit erreicht hat, und das ist in der Tat bewundernswert. Doch die Schlachten, in denen sie kämpfte, waren kleine Scharmützel, keine richtigen Kriege.« Er verbeugte sich vor Cassandra. »Das soll keine Beleidigung sein, Eure Hoheit.«

»Ich denke, die Invasion der Temujai in Skandia könnte als ausgewachsener Krieg gelten. Ich bin sicher, die Nordländer dachten das jedenfalls«, warf Madelyn ein.

Don Ansalvo hob eine Augenbraue in höflichem Widerspruch. »Und hatte Eure Mutter das Kommando der dortigen Armee?«, fragte er.

Madelyn wurde rot und merkte, dass sie sich mit ihren übereilten Worten selbst ein Bein gestellt hatte. »Nun … nein. Nicht direkt …«

»Wie ich gehört habe, war der Kommandant der nordländische Oberjarl Ragnak. Und sein oberster Stratege war einer Eurer Waldläufer.«

»Das stimmt. Aber …«

»Um genau zu sein, hatte Prinzessin Cassandra in all ihren Schlachten Beistand von einem oder mehreren Eurer gefürchteten Waldläufer. Und die Hilfe ihres Ehemannes, natürlich, der immerhin erster Ritter des Königreichs ist. Kämpfen und Armeen zu kommandieren, ist nichts, wofür eine Frau geschaffen wäre.«

»Und doch weiß meine Mutter mit dem Schwert umzugehen«, entgegnete Madelyn.

Don Ansalvo legte den Kopf zur Seite und schien über das Argument nachzudenken. »Ah, ja. Viele Damen des Adels in Iberia lernen mit dem Florett oder dem Degen umzugehen. Das stärkt die Koordinationsfähigkeiten und das Gleichgewicht. Aber ich denke, eine Frau mit einem leichten Schwert, die einem Ritter in voller Rüstung gegenüberstände, ginge doch ein gewisses Risiko ein. Meint Ihr nicht auch, Sir Dimon?«

Dimon, der nicht erwartet hatte, in diese Unterhaltung mit einbezogen zu werden, zögerte verlegen. Er wollte weder den Botschafter noch Cassandra beleidigen.

»Ich nehme an«, sagte er zögernd, »dass in einem solchen Fall der Vorteil beim Mann liegen würde.«

Don Ansalvo nickte mit einem deutlichen Ausdruck der Überlegenheit. Cassandra beeilte sich, das Thema zu wechseln, bevor Madelyn wieder das Wort ergreifen konnte.

»Nun, das ist jetzt genug Gerede von Kriegen und Kämpfen«, sagte sie. »Don Ansalvo, ich habe gehört, Ihr seid ein Meister im Spiel der Laute?«

Der Botschafter verbeugte sich leicht im Sitzen. »Ich kann ein bescheidenes Können auf diesem Gebiet vorweisen.«

»Dann beehrt Ihr uns vielleicht mit einem Lied?«, fragte Cassandra.

Don Ansalvo schüttelte bescheiden den Kopf und wehrte mit beiden Händen ab. »Nein, nein. Ich möchte Euch ja nicht langweilen«, begann er.

Doch einer seiner Bediensteten hatte bereits einen Lautenkoffer hervorgeholt, öffnete ihn und reichte ihn seinem Herrn.

»Oh, nun ja«, sagte Don Ansalvo und nahm das Instrument entgegen. »Vielleicht ein Lied – ein iberisches Lied über eine wunderschöne Dame und einen tapferen Ritter, der stirbt, während er ihre Ehre verteidigt …«

Und das ist natürlich nach deinem Geschmack, dachte Madelyn grimmig. Sie lehnte sich in ihrem Stuhl zurück. Der Ärger über den schmeichelnden und dennoch herablassenden Iberianer köchelte immer noch in ihr.

Don Ansalvo schenkte ihr ein Lächeln, das er offenbar für unwiderstehlich hielt, zupfte an den Saiten, um das Instrument zu stimmen, und begann dann zu singen.

Das kann eine lange Nacht werden, dachte Madelyn.





Zwanzig





Am folgenden Tag schlenderten Madelyn und Cassandra den Wehrgang entlang und genossen den Ausblick. Cassandra machte eine Pause vom Schreibtisch und den vielen Papieren, die sie durchzuarbeiten hatte.

»Nun, du hast es ja doch geschafft, die Herausforderung eines Abendessens mit dem iberischen Botschafter zu überleben«, stellte Cassandra fest. Madelyn runzelte die Stirn. »Er ist ein aufgeblasener, herablassender Idiot«, erwiderte sie verächtlich.

Ihre Mutter lächelte. »Welch eine vornehme Ausdrucksweise«, sagte sie. »Er schien sehr eingenommen von dir.«

»Er schien sehr eingenommen von sich selbst«, entgegnete Madelyn. »Aber noch schlimmer war ja, dass er gar nicht aufhören konnte, mir schleimige Komplimente über meine ›unübertroffene Schönheit‹ zu machen.«

Als Don Ansalvo schließlich die Laute wieder weggelegt hatte – nach nicht weniger als einem halben Dutzend Liedern –, verbrachte er den Rest des Abends damit, Madelyn mit übertriebenen Komplimenten auf die Nerven zu gehen.

»Nun, er ist ein Diplomat und ein Iberer. Es gibt ein altes Sprichwort: Wenn du gelernt hast, Ehrlichkeit vorzuspielen, dann bist du so weit, ein iberischer Diplomat zu werden.«

Madelyn schob in gespielter Enttäuschung ihre Unterlippe vor. »Du meinst, er war nicht ehrlich?«

Cassandra grinste. »Ich fürchte nicht. Für den Fall, dass du es genauer wissen willst. Der Glanz deiner Augen gleicht nicht wirklich dem Schein des Vollmonds am Himmelszelt«, sagte sie und zitierte damit eines von Don Ansalvos ausgefalleneren Komplimenten.

»Ich bin am Boden zerstört, das zu hören« sagte Madelyn in einem Ton, der deutlich machte, dass sie alles andere als das war. »Mir hat Dimon ein wenig leidgetan. Er schien irgendwie ein wenig in der Zwickmühle, oder?«

»Ja. Er hat sich später dafür entschuldigt, dir nicht beigesprungen zu sein. Aber es gab natürlich nicht viel, was er hätte sagen können. Du scheinst ganz gut mit ihm auszukommen«, fügte Cassandra mit einem fragenden Unterton hinzu.

Madelyn nickte. »Ja. Ich mag ihn. Er ist recht unterhaltsam.«

»Du weißt, dass er ein entfernter Verwandter ist, oder?«, fragte ihre Mutter.

»Dimon?« Madelyn blickte überrascht auf.

Cassandra nickte. »Ziemlich weit entfernt. Ich glaube, er ist dein Vetter sechsten oder siebten Grades auf der Seite deines Großvaters«, sagte sie »Nach vier oder fünf Graden wird es immer etwas schwierig, den Überblick zu behalten.«

»Dann sind war also verwandt. Kein Wunder, dass er so ein netter Kerl ist«, meinte Madelyn.

»Die Verwandtschaft ist nicht so eng, dass es irgendein Hindernis darstellen könnte, falls du … interessiert an ihm wärst«, sagte Cassandra und beobachtete die Reaktion ihrer Tochter.

Madelyn schnaubte spöttisch. »Ach, bitte!«, sagte sie. »Ich mag ihn. Wie gesagt, er ist unterhaltsam. Aber ich hab keinerlei Interesse auf diese Art!«

Cassandra zuckte mit den Schultern. »Ich sagte auch nur, falls du es hättest«, erklärte sie. Es war für sie selbst auch neu, sich vorzustellen, dass ihre Tochter eine Beziehung mit einem jungen Mann einging. Sie war sich selbst nicht ganz sicher, wie sie sich dabei fühlte.

Doch Madelyn wischte diesen Gedanken beiseite und wechselte das Thema. »Also, womit bist du denn zurzeit so stark beschäftigt?«

Cassandra seufzte und streckte sich. »Ich habe ganz vergessen, wie viel Papierkram daran hängt, wenn ein neuer Botschafter ernannt wird«, sagte sie. »König Carlos von Iberion hat ein zwanzigseitiges Anschreiben mitgeschickt, das ich in allen Einzelheiten beantworten muss – und das in passender Hofsprache. Ich hätte Lord Anthony noch für ein paar Tage dabehalten sollen, damit er die Antwort für mich verfasst. Ich werde Jahre brauchen.«

»Warum rufst du ihn nicht zurück?«, fragte Madelyn, auch wenn sie wusste, dass ihre Mutter das nie tun würde.

Cassandra zuckte mit den Schultern. »Seine Tochter ist mit ihrer neugeborenen Tochter bei ihm zu Besuch. Er ist überglücklich, bei seiner Familie zu sein. Und wegen des Besuchs hat er natürlich auch dort mehr zu tun. Was ist denn mit dir? Was hast du so unternommen?«, fragte sie.

Madelyn wedelte vage mit der Hand in der Luft. »Ach, hab mich nur so im und ums Schloss herum umgesehen. Ein paarmal war ich draußen auf dem Bauernhof von Warwick und Lou und bin auf Stupser Patrouille geritten, um zu sehen, ob alles in Ordnung ist. Gilan hat mich gebeten, das zu tun«, fügte sie hinzu, für den Fall, dass ihre Mutter meinte, sie würde sich irgendwo einmischen, wo sie nicht erwünscht war.

Cassandra nickte. Sie wusste von dem Arrangement mit Warwick und Lou. Und sie wusste auch, dass Gilan ihre Tochter gebeten hatte, in seiner Abwesenheit ein Auge auf das Lehen zu haben.

»Gilan erwähnte die alte Abtei nicht weit vom Bauernhof«, sagte Cassandra.

»Ja. Anscheinend hat man dort oben Lichter gesehen. Oder es zumindest gedacht. Ich habe das überprüft, aber seit einiger Zeit war offenbar niemand mehr dort. Wahrscheinlich waren es Reisende, die Schutz gesucht hatten.«

Sie machte eine kurze Pause und wechselte dann abrupt das Thema. »Mutter, sag mal, was weißt du denn über den Südturm?«

Schloss Araluen hatte an jeder der vier Ecken der zinnenbewehrten äußeren Mauern jeweils einen Turm. In der Mitte befand sich ein fünfter Turm, der Bergfried. Die wichtigsten Verwaltungsräume, der Speisesaal, die Audienzräume und der Thronsaal befanden sich dort, ebenso wie die Zimmer für Gäste und die fest angestellten Schlossbediensteten. Cassandras und Horace’ Arbeitszimmer waren ebenfalls dort, wie auch alle anderen Gemächer der königlichen Familie.

Der Bergfried war niedriger als die vier Ecktürme, doch er war mit ihnen im vierten Stock durch vier Laubengänge verbunden, welche dem ganzen Gebäude den Eindruck einer gewissen Leichtigkeit gaben.

»Du bist doch hier aufgewachsen. Weißt du es denn nicht?«, erwiderte Cassandra.

Madelyn schüttelte den Kopf. »Ich habe als Kind dort nie sehr viel Zeit verbracht«, sagte sie. »Aber heute war ich in dem Turm und er scheint ziemlich leer zu sein. Es gibt keine richtigen Zimmer oder Wohnungen … na ja, jedenfalls nicht in den unteren Stockwerken. Der Turm scheint irgendwie überflüssig zu sein. Vielleicht hat er mich deshalb als Kind nie weiter interessiert.«

»Wahrscheinlich«, stimmte Cassandra ihr zu. »Nun ja, er ist das, was wir unsere ›Letzte Zuflucht‹ nennen.«

Dieser Ausdruck erregte Madelyns Aufmerksamkeit. Das merkte auch Cassandra. Der Ausdruck deutete auf Abenteuer hin und weckte dadurch unvermeidlich die Neugierde ihrer Tochter.

»Das klingt interessant«, sagte Madelyn.

Cassandra erklärte weiter. »Für den Fall, dass die äußere Mauer von Schloss Araluen eingenommen würde«, sagte sie, »würden wir uns in den Bergfried zurückziehen, als unsere vorletzte Verteidigungslinie. Doch wenn auch diese fiele, könnten die Verteidiger sich über die Laubengänge in den Südturm zurückziehen. Der Südturm ist viel besser zu verteidigen und so konstruiert, dass er einer langen Belagerung widerstehen kann.«

»Wie das?«, wollte Madelyn wissen.

»Die oberen Stockwerke sind nur über eine einzige Wendeltreppe erreichbar, die von wenigen Wachposten leicht gehalten werden kann. Das ist der einzige Zugang.«

Nicht ganz, dachte Madelyn. Doch sie sagte nichts.

Cassandra fuhr fort. »Außerdem sind die oberen Stockwerke stets mit Nahrung und Waffen gefüllt. Im Turm gibt es zudem eine große Zisterne, die Regenwasser sammelt, was im Ernstfall auf lange Sicht noch wichtiger ist als das Essen. Selbst eine kleine Streitmacht könnte dort monatelang ausharren.«

Madelyn nickte nachdenklich.

Cassandra interpretierte ihren Ausdruck als Besorgnis und beeilte sich zu versichern: »Es ist natürlich höchst unwahrscheinlich, dass es jemals dazu kommt. Die äußere Mauer ist noch nie eingenommen worden.«

»Natürlich nicht«, sagte Madelyn.

Das erklärt, warum das der einzige Turm ist, der über eine Geheimtreppe verfügt, dachte sie. Wenn alles schiefging, können die Bewohner nach unten in den Keller und durch den Tunnel unter dem Schlossgraben entkommen.

Cassandra erhob sich vom Tisch. »So, ich muss leider noch etwas arbeiten«, sagte sie.

Madelyn blickte zu ihr hoch. »Bleib nicht so lang auf.«

Cassandra lächelte. »Eigentlich bin ich diejenige, die das zu dir sagen müsste«, meinte sie. Sie ging auf die Tür zu, die zu ihrem Arbeitszimmer führte, da kam ihr noch ein Gedanke und sie drehte sich um. »Oh, übrigens, bitte verschwinde morgen nicht einfach wieder. Ich erwarte Gäste, die ich dir gern vorstellen möchte.«

Madelyn grinste sie an. »Doch nicht noch mehr schleimige Iberer?«

Cassandra lachte kurz auf. »Darunter fallen diese Besucher gewiss nicht. Sie sind eher raubeinig.«

»Raubeinig?«, wiederholte Madelyn. »Das klingt mehr nach meinem Geschmack.«

»Das glaube ich auch. Ich bin ziemlich sicher, dass du sie magst. Es sind Nordländer.«





Einundzwanzig





Die acht Bogenschützen rannten zum Ufer, wo die Reiter bereits darauf warteten, ihnen über den Fluss zu helfen. Wie ihre Kameraden vorher, reichten sie den Reitern ihre Bogen und hielten sich beim Überqueren am Zaumzeug oder an den Steigbügeln fest.

Nachdem Gilan sich überzeugt hatte, dass seine Männer auf dem Weg über den Fluss waren, blieb er selbst noch am Ufer, um die Füchse zu beobachten.

Wie er erwartet hatte, hatten die Disziplin und der Kampfeswille in ihren Reihen sehr gelitten. Unter den Bäumen geduckt suchten sie Schutz vor den tödlichen Pfeilen. Ihr Kommandant, der seinen linken Arm in einer Schlinge trug und einen blutgetränkten Verband um die Schulter hatte, beschimpfte sie vergeblich. Er forderte sie auf, ihren Mut zu zeigen, und drohte, ihren Sold einzubehalten und jeden fünften Mann auspeitschen zu lassen.

Sie wichen seinem wütenden Blick aus und ließen sich ins hohe Gras fallen, körperlich und geistig erschöpft von dem Angriff, unter dem sie eben gestanden hatten. Sie teilten die Meinung des Leutnants, der sie zurück in Sicherheit geführt hatte, und warfen ihrem schimpfenden Kommandanten gelegentlich böse Blicke zu.

Du hast gut reden, dachten sie, du läufst ja nicht vorneweg!

Irgendwann werden sie wieder gehorchen, doch das wird dauern, und in dieser Zeit entkommt der Gegner über den Fluss, dachte ihr Anführer grimmig.



Gilan wartete am südlichen Ufer und behielt stets die feindliche Truppe im Blick, bis die zweite Gruppe von Bogenschützen beinahe über den Fluss war. Erst als er sich sicher sein konnte, dass die Füchse keine Anstalten machen würden, sich in Bewegung zu setzen und anzugreifen, wendete er Blitz und ritt ebenfalls in den Fluss.

Seine Stute bahnte sich zügig einen Weg durchs Wasser – halb lief sie, halb schwamm sie. Sie hatte nicht so lange Beine wie die großen Schlachtrosse und das Wasser reichte fast bis zum Sattel. Doch Gilan war ein erfahrener Reiter und konnte problemlos das Gleichgewicht behalten.

Es dauerte nicht lang, und Blitz trottete das Flussufer hoch, machte eine Pause, um sich zu schütteln, und besprühte dadurch ihre Umgebung mit glitzernden Wassertropfen.

Horace, der auf Gilan gewartet hatte, bekam das meiste davon ab. »Vielen Dank auch«, sagte er sarkastisch und wischte sich das Flusswasser aus dem Gesicht.

Gilan grinste ihn an. »Du solltest wissen, dass das alle Pferde tun, nachdem sie geschwommen sind. Also gib mir nicht die Schuld.«

Horace spähte über den Fluss. »Kein Anzeichen von Bewegung dort drüben?«

Gilan stellte sich in die Steigbügel und folgte dem Blick seines Freundes. »Es wird eine Weile dauern, bis die Kommandanten sie wieder anspornen können«, meinte er. »Sie mussten schon zwei Niederlagen gegen uns einstecken und werden auf eine dritte nicht gerade scharf sein.«

»Natürlich könnten die Dinge sich ändern, wenn ihnen klar wird, dass wir nicht mehr hier sind«, sagte Horace.

Gilan überlegte. »Du denkst, sie werden uns verfolgen?«

Horace nickte. »Ich wüsste nicht, warum sie das nicht tun sollten. Sie haben uns aus einem bestimmten Grund hier aufgelauert und bislang hatten sie keinen Erfolg.«

Gilan musterte das Gelände um sie herum. Es war ähnlich dem auf der anderen Seite des Flusses, etwa hundert Meter freies Feld und dahinter dichter Wald. Ein Stück vom Fluss entfernt entdeckte er eine Reihe niedriger Büsche – etwa brusthoch – diese konnten Deckung für eine kleine Gruppe von Männern bieten.

»Ich werde vier Männer dort in Deckung positionieren«, kündigte er an und deutete auf die Büsche. »Sobald die Füchse sich wieder erholt haben und versuchen, den Fluss zu überqueren, werden wir tun, was wir können, um sie davon abzuhalten.«

»Und was passiert, wenn ihr dann auch wegmüsst?«, wollte Horace wissen.

Gilan zuckte mit den Schultern. »Mit etwas Glück werden sie gar nicht merken, dass wir fort sind. Wir werden einer nach dem anderen verschwinden, geduckt, bis wir den Wald erreicht haben. Wenn du dort ein paar angebundene Pferde für uns warten lässt, sollten wir ihnen rechtzeitig entwischen können.«

Horace dachte kurz über den Vorschlag nach. »Das könnte klappen«, stimmte er zu. »Ohne Pferde müssen sie versuchen, Seile über den Fluss zu spannen, damit der Großteil der Truppe queren kann. Also müssen die ersten Männer mit den Seilen schwimmen.«

»Und dabei dürften sie leichte Ziele sein«, stimmte Gilan zu. »Wenn wir drei von vieren erwischen, wird der Rest sich die Überquerung noch einmal überlegen. Bis sie merken, dass wir weg sind, sollten wir einen guten Vorsprung haben.«

»Ich vermute, du wirst als Letzter aufbrechen?«, sagte Horace.

Gilan begegnete seinem Blick gleichmütig. »Richtig«, sagte er. »Ich werde gewiss niemanden bitten, als Letzter zu bleiben. Außerdem bin ich der beste Schütze, also ist es sinnvoll, dass ich bis zum Schluss bleibe.«

»Hab ja nur gefragt«, sagte Horace lächelnd. An Gilans Stelle hätte er das Gleiche getan. Außerdem war es, wie der Waldläufer ganz richtig gesagt hatte, sinnvoll, dass der beste Schütze bis zum Schluss blieb.

»Ihr solltet lieber jetzt gleich aufbrechen«, meinte Gilan nun entschieden. Er deutete auf das gegenüberliegende Ufer und die kleinen Gestalten, die dort noch undeutlich unter den Bäumen zu sehen waren. »Sie werden sicher nicht ewig herumsitzen und Trübsal blasen.«

Er stieg ab und ging rasch zu seinen Bogenschützen. Die meisten hatten sich bis auf die Unterwäsche ausgezogen und wrangen ihre durchnässte Kleidung aus. Sie blickten hoch, als er sich näherte.

»Also gut, zieht euch an, gleich geht es los. Sucht euch die Pferde, die ihr geritten habt, und steigt auf. Nestor, Clete, Gilbert und Malt, ihr bleibt bei mir. Habt ihr alle volle Köcher?«

Zwei der Männer nickten, die anderen deuteten auf ihre Köcher. Einer hatte nur noch drei Pfeile, der andere fünf.

»In Ordnung, dann holt euch bitte Nachschub aus dem Versorgungswagen. Noch besser: Bringt noch welche für die Kameraden mit. Und zwar sofort!«

Die beiden Schützen liefen zum Versorgungswagen, wo zweitausend Ersatzpfeile in entsprechenden Beuteln lagerten.

Kurz darauf führte Horace die Truppe in den Wald und dann weiter Richtung Westen. Pferde für die vier Bogenschützen, die bei Gilan blieben, waren außer Sichtweite im Wald angebunden worden. Gilan brachte auch sein eigenes Pferd in den Wald, ohne es jedoch anzubinden. Das war nicht nötig, denn ein Waldläuferpferd wartete stets auch so auf seinen Reiter. Gebückt kehrte Gilan zu der Buschreihe zurück, wo die anderen Schützen warteten. Sie kauerten hinter den Büschen, während er ihnen den Plan erklärte.

»Bleibt immer außer Sicht«, wies er sie an. »Sie sollen uns nicht bemerken, bis wir anfangen zu schießen. Schließlich wird einer nach dem anderen von euch sich geduckt in den Wald schleichen und der Haupttruppe folgen. Versucht unbedingt, euch nicht sehen zu lassen. Ich möchte, dass der Feind glaubt, wir wären immer noch hier, auch wenn wir schon lange fort sind.«

Die vier Männer nickten und grinsten einander an. Sie genossen diese Art von Kampf. Normalerweise standen sie in einer Schlacht in einer Reihe und mussten Pfeil um Pfeil abfeuern. Das war ziemlich unpersönlich und die meiste Zeit konnten sie gar nicht sehen, welche Auswirkung ihr Schuss hatte. Diesmal war es ganz anders. Sie hatten gesehen, was ihre Pfeile bewirkten.

Und bis jetzt war ihnen selbst nichts geschehen.

»Ihr könnt es euch noch bequem machen, während wir warten«, sagte Gilan. »Ich werde unsere Freunde auf der anderen Seite des Flusses im Blick behalten.«

Die Männer legten sich ins weiche Gras. Wie alle Soldaten nahmen sie jede Gelegenheit wahr, sich auszuruhen. Innerhalb kürzester Zeit schnarchten zwei von ihnen bereits leise, die Köpfe auf ihren Rucksäcken. Gilan betrachtete sie und lächelte.

Nestor, der Älteste der Gruppe, sah den Blick. »Sie würden überall schlafen«, meinte er grinsend. »Hätten sie auf halbem Weg über den Fluss Pause machen müssen, hätten sie wahrscheinlich sogar dort ein Nickerchen gemacht.«

Die Sonne schien ihnen warm auf den Rücken und ihre Kleidung trocknete rasch. Natürlich wurde sie nicht völlig trocken, aber sie hing ihnen zumindest nicht mehr schwer am Leibe. Gilan zog seine Kapuze hoch, damit das blasse Oval seines Gesichts im Schatten lag. Er hatte sich in dem Gebüsch bereits eine passende Lücke gesucht, durch die er das gegenüberliegende Ufer beobachten konnte.

Eine Fliege surrte um seinen Kopf. Er war versucht, sie mit einem Schlag zu erledigen, doch er widerstand dem Drang. Die Bewegung konnte vom Feind wahrgenommen werden. Stattdessen versuchte er, sie durch Blasen zu verjagen, als sie unmittelbar vor seinem Gesicht herumflog. Die Fliege ignorierte diesen Versuch jedoch leider.

Die Zeit verging, und das schwache Geräusch, das Horace’ Trupp verursachte, das Klingeln des Zaumzeugs, das Rasseln von Waffen und das Stampfen der Hufe im Gras – erstarb langsam. Die Fliege wurde hartnäckiger, und Gilan merkte, wie seine Augenlider schwer wurden. Er blinzelte mehrmals und wechselte vorsichtig seine Position. Clete und Malt schnarchten leise weiter.

Da nahm er eine Bewegung auf der anderen Seite des Flusses wahr und blickte genauer hin.

Etwa ein Dutzend Männer schlich sich langsam aus dem Wald in Richtung Fluss. Sie bewegten sich vorsichtig, als erwarteten sie jeden Moment, von einem Pfeilhagel angegriffen zu werden. Als dies nicht geschah, wurden sie selbstsicherer. Ursprünglich waren sie gebückt gelaufen, nun richteten sie sich auf und liefen schneller. Gilan konnte von seinem Platz aus sehen, dass drei der Männer schwere Seile über den Schultern trugen. Er nickte Nestor zu und deutete auf die beiden Schlafenden. Der alte Schütze streckte die Hand aus und schüttelte die beiden Kameraden sanft. Als erfahrene Krieger erwachten sie ohne unnötigen Lärm und waren sofort einsatzfähig.

»Sie kommen«, flüsterte Gilan. »Macht euch bereit.«

Jeder der vier Bogenschützen kniete sich nun im Schutz der Büsche mit einem Bein hin und zog dabei auch schon einen Pfeil aus dem Köcher, den er an die Sehne legte. Fragend sahen die Männer zum Waldläufer.

»Noch nicht«, sagte er leise.

Die drei Männer mit den Seilen hatten das Flussufer erreicht. Jeder ließ seine Seilrolle von der Schulter gleiten und begann, das eine Ende an einem Ankerpunkt am Ufer festzumachen – an feststehenden Felsbrocken oder kräftigen Schösslingen.

Danach zogen sie sich bis auf die Unterwäsche aus und banden die Seile um ihre Taillen.

»Sie wollen die Seile schwimmend ans andere Ufer bringen«, flüsterte Gilan. »Wir warten noch, bis sie zur Hälfte durch den Fluss sind, dann fangen wir an zu schießen.«

Beobachtet von ihren Kameraden, die hinter ihren Schilden am Ufer kauerten, wateten die drei Seilträger in den Fluss. Einer von ihnen stieß einen überraschten Ausruf aus, als er die unerwartete Wucht der Strömung verspürte. Dann stellte er sich darauf ein und ging weiter ins tiefe Wasser hinein.

Schon nach wenigen Schritten befanden sich alle drei schultertief im Wasser und waren gezwungen zu schwimmen. Sobald ihre Füße nicht mehr den Boden erreichen konnten, begannen sie flussabwärts zu treiben. Doch alle drei waren gute Schwimmer und kamen verhältnismäßig zügig voran. Gilan wählte den ersten Mann, der sich ins Wasser begeben hatte. Er war offensichtlich der beste Schwimmer und hatte schon einen kleinen Vorsprung vor den anderen beiden.

»Ich nehme den, der am weitesten gekommen ist«, kündigte Gilan an und erhob sich langsam. »Ihr übernehmt die anderen.«

Seine vier Bogenschützen erhoben sich ebenfalls, ihre Köpfe und Schultern waren jetzt oberhalb der Büsche. Dennoch wurden sie nicht bemerkt. Verständlicherweise beobachteten die Männer auf dem anderen Ufer die Schwimmer und ließen langsam das Seil hinter ihnen nach. Die Tatsache, dass sie bis jetzt unbehelligt geblieben waren, hatte in ihnen eine falsche Zuversicht geweckt.

Gilan hob den Bogen und zielte auf den ersten Schwimmer. Neben ihm zielten auch die anderen Schützen.

»Jetzt«, gab er leise das Kommando und schoss.





Zweiundzwanzig





Zeitig am nächsten Morgen wollte Lynnie auf Sonnentänzer zu Warwicks Bauernhof aufbrechen. Da sie Cassandras Bitte noch im Ohr hatte, nicht »zu verschwinden«, fragte sie bei ihrer Mutter nach und erfuhr, dass die Gäste aus Skandia nicht vor Mittag erwartet wurden.

»Aber das bedeutet, dass du vor der zwölften Stunde hier sein musst«, erinnerte ihre Mutter sie. »Ich möchte hinunter zum Kai, um sie willkommen zu heißen.«

Madelyn versprach, auf jeden Fall rechtzeitig zurück zu sein, und ging ihr Pferd satteln. Sie ritt unter dem Fallgatter hindurch über die Zugbrücke und nickte den Wachen freundlich zu, die prompt in Habachtstellung gingen und salutierten. Sobald sie im Park war, ritt sie in leichtem Galopp und genoss den Wind in ihrem Haar, als ihr Vollbluthengst durchs Gras fegte. Sobald sie in den Wald kam, musste sie der dicht beieinanderstehenden Bäume wegen langsamer reiten.

Sie pfiff beim Reiten fröhlich vor sich hin, und Sonnentänzer, der ihre gute Laune spürte, warf wie als Antwort den Kopf. Sie beugte sich vor und tätschelte seinen Hals. Er war ein gutes Pferd, aber ihre gute Laune kam letztlich von der Tatsache, dass sie Stupser wiedersehen würde. Sie hatte den Bauernhof schon seit einigen Tagen nicht mehr besuchen können und vermisste ihren zotteligen kleinen Kameraden.

»Wenn er nicht wäre, wärst du mein Lieblingspferd«, sagte sie und Sonnentänzer warf beim Klang ihrer Stimme erneut den Kopf. Im Gegensatz zu Stupser antwortete er jedoch nicht.

Warwick arbeitete in der Scheune, als sie auf den Bauernhof ritt. Er hatte die großen Türen geöffnet, um Licht hereinfallen zu lassen, und reparierte die Lederriemen eines Pflugs. Als sie abstieg, kam er heraus zu ihr und band Sonnentänzer an den Pfosten neben der Tür.

»Guten Morgen, Lynnie«, grüßte er vergnügt. »Ihr seid gekommen, um Stupser zu besuchen, stimmt’s?«

»Genau, Warwick. Und Euch natürlich auch«, fügte sie mit einem Grinsen hinzu, das er erwiderte. Sie hatte ihren Waldläuferumhang zusammengerollt hinter dem Sattel verstaut. Jetzt holte sie ihn hervor, schüttelte ihn aus und schwang ihn um ihre Schultern. Allein ihn zu tragen, verlieh ihr mehr Selbstvertrauen. Der Umhang war ein Symbol dessen, was sie war und was sie tat.

»Ich dachte, ich sehe mich mal etwas in der Gegend um«, sagte sie. »Ist inzwischen irgendetwas vorgefallen?«

Warwick verzog nachdenklich das Gesicht. »Ich bin mir nicht sicher«, antwortete er. »Barnaby Coddling vom Coddling-Hof sagt, seiner Meinung nach wären kürzlich in der Nacht wieder Leute oben in der Abtei gewesen. Aber Barnaby ist jemand, der sich gern auch Dinge einbildet. Sobald er einmal gehört hat, dass da angeblich Leute waren, meint er schon, er hätte auch etwas gesehen. Er übertreibt gern ein wenig, unser Barnaby.«

»Vielleicht sollte ich mich mal wieder umsehen«, sagte Lynnie. Sie hatte Sonnentänzers Sattelgurt gelockert und ging jetzt in die Scheune, um Stupser zu satteln. »Könntet Ihr vielleicht Sonnentänzer für mich füttern und ihm Wasser geben?«, fragte sie.

Warwick nickte. »Gern«, sagte er. Er hatte seine Werkzeuge bereits abgelegt und ging jetzt zu dem still dastehenden Vollblutpferd und streichelte seine Nase. Sonnentänzer schnüffelte und stupste Warwick an, suchte nach dem Apfel, den der Bauer stets für die Pferde bereithielt. Warwick lachte leise und gab ihm den Apfel.

In der Scheune wieherte Stupser einen Willkommensgruß, sobald Lynnie eintrat. Er stellte die Ohren auf und schob erwartungsvoll den Kopf über die Halbtür seines Stalls. Lynnie holte seinen Sattel und sein Zaumzeug vom Haken und legte den Sattel auf seinen Rücken.

Wo warst du denn?, wollte er wissen.

Er reagierte immer etwas empfindlich, wenn Madelyn ihn zu lange allein ließ. Sie tätschelte seinen Hals, dann schwang sie sich in den Sattel.

»Ich hatte viel zu tun«, sagte sie leise. »Ich erzähl dir davon, wenn wir hier weg sind.«

Tja, das ist ja alles gut und schön, aber ich habe mir Sorgen um dich gemacht. Ich weiß nie, was dir alles passieren kann, wenn ich nicht in der Nähe bin.

»Sonnentänzer kann ja auf mich aufpassen«, sagte sie und Stupser schnaubte laut und schüttelte den Kopf.

Sonnentänzer? Dieses jämmerlich überzüchtete Pferd? Was könnte er denn schon machen, wenn du in Schwierigkeiten gerätst?

»Sonnentänzer hat einen ausgezeichneten Stammbaum«, erklärte sie.

Doch Stupser blieb unbeeindruckt. Alle Vollblüter neigen dazu, hysterisch zu werden und sich viel schneller aufzuregen, als gut für sie ist – oder für dich.

Die Pferde von Waldläufern stammten von vielen unterschiedlichen Rassen ab. Die Pferdezüchter des Bundes wählten die für die Zucht bestimmten Pferde wegen ihrer verschiedenen Vorzüge aus – manche aufgrund der Geschwindigkeit, andere wegen ihres Durchhaltevermögens, wieder andere wegen ihrer Intelligenz. So züchtete man das Beste aus all diesen Qualitäten in die bekannten zottigen kleinen Pferde. Das Ergebnis waren Pferde wie Stupser, der mit seiner Meinung nie zurückhielt und obendrein noch etwas herablassend war, was die Vorzüge von Vollblütern betraf.

Madelyn seufzte. »Kein Wunder, dass manche Leute meinen, Pferde seien Nervensägen.«

Stupser schüttelte den Kopf und schwieg. Madelyn lächelte. Diese Bemerkung hatte sie schon länger in der Hinterhand gehabt, um auch einmal das letzte Wort zu haben.

»Habt Ihr mit jemandem geredet?«, fragte Warwick, als sie in den Sonnenschein herauskam.

Sie schüttelte den Kopf. »Nur Selbstgespräche. Schlechte Angewohnheit.«

Warwick nickte verständnisvoll. »Das erste Zeichen, dass man zu viel allein ist«, sagte er fröhlich. Unvermittelt kam ihm der verrückte Gedanke, dass die Waldläufer vielleicht mit ihren Pferden sprachen. Schließlich hatte er auch bei Gilan schon manches Mal scheinbare Selbstgespräche mitangehört, wenn dieser bei seinem Pferd war. Aber natürlich würde er das nie erwähnen.

»Ich sehe mich mal in der Abtei um«, kündigte Madelyn an, und Warwick winkte ihr fröhlich zu, als sie vom Hof in Richtung des nahe liegenden Waldes trabte.

Sie waren auf halbem Weg zur Abtei, als Stupser schließlich wieder mit ihr sprach. Er war ein geschwätziges kleines Pferd und hielt es nicht aus, zu lange still zu sein, selbst wenn er vorgab, beleidigt zu sein.

Was erwartest du denn, hier oben zu finden?, fragte er, als sie sich den steilen Pfad entlangschlängelten, der zur Abtei hinaufführte.

»Eigentlich nicht viel«, gab sie zu. »Jedenfalls fand Warwick die Berichte, dass hier oben Leute gewesen sein sollen, nicht allzu glaubhaft.«

Hier oben auf dem Hügel war der Wind stärker, und so bogen und wiegten sich die Baumwipfel um sie herum in der Brise. Es gab einige Kiefern darunter, und der Wind schuf diesen eigenartigen Ton wie von einer Brandung, als er durch die Zweige fuhr. Ein breiter Streifen vor der Abtei war jedoch ohne jeden Baumbestand.

Madelyn zog nur leicht an den Zügeln und Stupser hielt an. Sie musterte das Gelände. Es schien unverändert, seit sie das letzte Mal hier gewesen war.

»Kein Anzeichen von irgendetwas«, sagte sie. Der Boden war hart und felsig, und sie wusste, dass es in der vergangenen Nacht geregnet hatte. Das und der unablässige Wind hätten jegliche Spuren verwischt, die es hier gegeben haben mochte. Wenn wirklich jemand hier gewesen war, würde man höchstens innerhalb des Gebäudes irgendwelche Spuren finden können. Sie schwang sich aus dem Sattel und seufzte leicht bei dem immer wiederkehrenden Stich in ihrer Hüfte, der sie an ihre schwere Verletzung erinnerte.

»Bleib hier«, sagte sie zu Stupser. Er spitzte die Ohren, erwiderte jedoch nichts.

Auch wenn sie nicht mit Schwierigkeiten rechnete, hatte sie gelernt, stets vorsichtig zu sein. Also nahm sie ihren Bogen aus dem Lederkasten, der hinter Stupsers Sattel befestigt war, und machte auch den Köcher an ihrem Gürtel fest. Der Bogen und der Köcher blieben während ihres Aufenthalts im Schloss immer bei Stupser auf dem Bauernhof. Ein ausgesprochen zugkräftiger Bogen und ein Köcher mit kriegstauglichen Pfeilen hätte auf Schloss Araluen möglicherweise ungewollte Neugierde ausgelöst.

Lynnie legte einen Pfeil an die Sehne und ging langsam auf das Gebäude zu. Die beiden Flügel der Eingangstür standen etwa einen Fingerbreit offen, und Lynnie versuchte sich vergeblich zu erinnern, ob die Tür bei ihrem letzten Besuch ganz geschlossen gewesen war.

»Du bist mir vielleicht eine Waldläuferin«, murmelte sie leise vor sich hin. Sie streckte ihr linkes Bein, stemmte den Fuß gegen die leicht geöffnete Tür und drückte fest. Die rostigen Angeln der Tür gaben ein lautes Quietschen von sich, als die Tür aufschwang. Der Rost in den Türangeln verhinderte, dass die Tür komplett aufging, bevor sie zurückfiel. Sie blieb jedoch einen Spalt offen, der groß genug war, dass Lynnie sich hindurchschieben konnte.

Sie wartete und lauschte auf eine mögliche Bewegung im Inneren. Ihr Herz schlug schneller. Um die Abtei zu betreten, musste sie sich in der Türöffnung exponieren, sodass ihre Silhouette im hereinfallenden Licht ein perfektes Ziel für jeden im Gebäudeinneren darstellen würde.

Wenn jemand darin wäre.

Leise und blitzschnell schlüpfte sie durch die Öffnung und trat danach sofort zur rechten Seite. Auf diese Weise war ihre Gestalt nur ganz kurz in der Türöffnung zu sehen, dann war sie auch schon in den schützenden Schatten innerhalb des Gebäudes geschlüpft.

Nichts bewegte sich, bis auf ein paar trockene Blätter, die der von der geöffneten Tür herkommende Windzug umherwirbelte. Allmählich gewöhnten sich Lynnies Augen an das Halbdunkel, und sie blickte sich aufmerksam um, stets bereit, auf jegliches Anzeichen von Gefahr sofort zu reagieren. Aber da war nichts.

Von der ehemaligen Abtei stand nur noch die Kirche: ein großer einzelner Raum mit einer kleinen Empore an der hinteren Wand. Über dieser Empore erhob sich der Glockenturm. Eine wacklig aussehende alte Holztreppe führte zur Empore hinauf, die sich etwa drei Meter oberhalb des Abteibodens befand. Die hohe, gewölbte Decke ließ genug Platz für die Empore. In den seitlichen Wänden war jeweils ein Fenster angebracht.

Die Tür befand sich in der Mitte einer der langen Seitenmauern, sodass Lynnie sowohl die Empore als auch den Altar und das Lesepult sehen konnte. Es standen immer noch einige Reihen von Kirchenbänken, doch mindestens die Hälfte war über die Jahre wohl von den Einheimischen entnommen worden. Sie waren aus gutem Holz gebaut, und sicherlich sahen viele einfache Leute nicht ein, weshalb sie die Bänke hier dem Verfall preisgeben sollten. Madelyn vermutete, dass in einigen Bauernhäusern in der Gegend Teile der alten Kirchenbänke standen, die inzwischen dort zur Möblierung gehörten – als Stühle, Betten oder sonstige Sitzgelegenheiten.

Die Tür knarrte leise, als ein starker Windstoß sie bewegte. Madelyn merkte, dass sie die Luft angehalten hatte, und atmete nun in einem langen Seufzer aus. Sie senkte den Bogen und nahm den Pfeil von der gespannten Sehne.

In diesem Moment entdeckte sie das Fuchsgesicht.

Auf den ersten Blick schien es nicht mehr als ein Kritzeln auf dem steinharten Lehmboden zu sein. Doch dann bemerkte sie, dass diese Kritzelei eine bestimmte Form hatte. Von ihrem momentanen Standpunkt aus blickte Lynnie verkehrt herum auf die Zeichnung, doch als sie diese näher betrachtete, konnte sie erkennen, dass es sich um eine skizzierte Fuchsmaske handelte. Sie befand sich auf dem Boden zwischen zwei verbliebenen Bänken und war vermutlich mit der Spitze eines Stocks oder etwas Ähnlichem eingeritzt worden. Wahrscheinlich hatte jemand auf der Bank gesessen und sich die Zeit vertrieben, während er auf den Beginn einer Versammlung – oder was auch immer hier stattgefunden haben mochte – wartete.

Lynnie war sich sicher, dass dieses Gekritzel bei ihrem letzten Besuch nicht da gewesen war.

»Es sieht so aus, als ob hier doch etwas vorginge«, sagte sie nachdenklich zu sich selbst. Dann suchte sie den restlichen Boden ab, fand jedoch keine weiteren Hinterlassenschaften. Doch ein in die Erde gekratztes Fuchsgesicht war ein ziemlich guter Hinweis darauf, wer hier gewesen war. Es war kaum anzunehmen, dass hier irgendjemand ein Fuchsgesicht auf den Boden geritzt hatte, der nichts mit dem Orden der Roten Füchse zu tun hatte. Das wäre ein allzu großer Zufall gewesen. Und wie Will immer gern sagte: Wir glauben nicht an Zufälle.

Als Lynnie sich überzeugt hatte, dass es keine weiteren Hinweise gab, ging sie zufrieden zur Tür zurück und zog sie so weit zu, wie sie diese bei ihrer Ankunft vorgefunden hatte.

Stupser hob neugierig den Kopf. Was gefunden?

»Ja. Es scheint, dass Barnaby Coddling sich doch nicht nur etwas eingebildet hat«, erzählte sie. »Wir müssen bei Gelegenheit wieder hierher zurückkommen und ein Auge auf diesen Platz haben.«

Stupser schlug mit dem Schwanz, um eine störende Fliege zu vertreiben. Soll mir recht sein.

Madelyn streichelte nachdenklich seinen Hals, während sie ihre Möglichkeiten überdachte. Sie konnte nicht wissen, wann die Füchse sich wieder hier trafen. Das bedeutete, dass sie die Abtei ständig beobachten musste, was nur dann möglich war, wenn sie jede Nacht durch den Tunnel aus dem Schloss schlüpfte.

»Ich muss dich näher ans Schloss bringen«, sagte sie. »Ich werde eine Stelle am Waldrand für dich suchen.« Die nächtliche Beobachtung der Abtei konnte sich stundenlang hinziehen, und der Gedanke, jede Nacht hierherzulaufen, war nicht besonders verlockend. Und sie konnte ja wohl kaum auf Sonnentänzer zum Bauernhof reiten und dort die Pferde tauschen, wie sie es heute getan hatte. Man würde sehen, wie sie fortging und wieder zurückkam. Wenn die Leute merkten, dass sie jede Nacht stundenlang aus dem Schloss verschwand, würden bald Fragen gestellt werden – auch von ihrer Mutter.

»Und darauf habe ich noch keine Antworten«, sagte sie sich. »Nur einen vagen Verdacht, dass etwas Unrechtmäßiges vorgeht.«

Sie ritt zurück zum Bauernhof, wo Warwick inzwischen die Riemen ausgebessert hatte und jetzt die kaputte Angel an der Tür eines Weidezauns ausbesserte.

»Habt Ihr denn nie einen freien Tag?«, fragte sie.

Er schüttelte fröhlich den Kopf. »Ein Bauer kennt so etwas nicht«, antwortete er. »Habt Ihr dort oben irgendetwas gefunden?«

Sie erzählte ihm von dem in den Boden gekratzten Fuchsgesicht.

Er rieb sich bei ihrer Erzählung nachdenklich das Kinn. »So etwas habe ich noch nie bemerkt«, sagte er. »Warum sollte jemand so etwas tun?«

Sie zuckte mit den Schultern. »Ich vermute, um sich beim Warten die Zeit zu vertreiben. Jedenfalls werde ich die nächsten Nächte hierherkommen, um die Abtei zu beobachten. Ich werde mir für Stupser eine Stelle näher am Schloss suchen. Könnt Ihr mir einen Eimer und eine Pferdedecke leihen?« Sie blickte zum Himmel, wo der Wind weiße Wolken vor sich hertrieb. Der Regen schien aufgehört zu haben. »Und einen Sack Hafer, wenn möglich«, fügte sie hinzu.

Warwick nickte und holte die gewünschten Dinge aus der Scheune. Als er sie ihr reichte, fragte er: »Möchtet Ihr, dass ich mitkomme, um die Abtei zu beobachten?«

Sie schüttelte den Kopf »Das mach ich lieber allein. Zu zweit sind wir leichter zu entdecken. Und ich bin geübt darin, unbemerkt zu bleiben.«

Sie schwang sich auf Stupsers Rücken und beugte sich nach vorn, um Sonnentänzers Zügel vom Pfosten zu lösen.

»Aber jetzt reite ich besser zurück und begrüße diese Nordländer«, sagte sie.





Dreiundzwanzig





Sonnentänzer neben sich am Zügel führend, ritt Lynnie auf Stupser in den Wald und dann Richtung Schloss. Bereits während der letzten Tage hatte sie sich die Gegend um das Schloss genauer angesehen und sich eine Stelle gemerkt, die sich als verborgener Aufenthaltsort für Stupser eignete: Es handelte sich um eine kleine Lichtung im Wald gleich unterhalb von Schloss Araluen, etwa zwanzig Schritt vom Waldrand entfernt. Diese Lichtung war gerade mal acht Schritt breit und von kräftigen Bäumen und Büschen umgeben, die sie vor den Blicken Vorbeikommender verbargen. Die Bäume würden ihrem Pferd zudem bei schlechtem Wetter Schutz bieten. Auch wenn Stupser daran gewöhnt war, längere Zeit im Freien zu sein, sollte er es dennoch nicht unbequemer haben als unbedingt nötig. Deshalb hatte Lynnie Warwick auch um eine Decke für ihn gebeten.

Als sie die ausgesuchte Stelle erreicht hatten, stieg Madelyn ab, band Sonnentänzer an einen niedrigen Ast und führte dann Stupser durch das dichte Unterholz zwischen den Bäumen zu der kleinen Lichtung.

Sonnentänzer wieherte unsicher, als Lynnie mit Stupser hinter den Bäumen verschwand, und sie rief ihm beruhigend zu: »Ich komme gleich wieder, keine Angst.«

Vollblüter, bemerkte Stupser abfällig. Die sind so hysterisch.

Lynnie ignorierte diese Bemerkung und blickte sich auf der Lichtung um. Dieser Platz war wirklich ideal für ihre Zwecke. Schnell sattelte sie Stupser ab und legte Sattel und Zaumzeug über einen niedrigen Ast. Sie löste die Sehne von ihrem Bogen, nahm den Köcher von ihrem Gürtel und steckte alles in den wasserfesten Bogenkasten, der an Stupsers Sattel befestigt war. Anschließend warf sie die Pferdedecke über seinen Rücken und befestigte zum Schluss die Riemen um seine Schulter und unter seinem Bauch.

»Das sollte dich warm halten«, sagte sie zu ihm. Er blickte sie von der Seite an und sie deutete auf eine schmale Lücke zwischen den Bäumen auf der vom Schloss abgewandten Seite der Lichtung. »Dort ist ein Bach, kaum fünf Schritte entfernt«, sagte sie. Man konnte das Wasser fröhlich plätschern hören. »Und ich lasse dir außerdem noch Hafer da. Friss nicht alles auf einmal.«

Stupser schnaubte. Eine solche Unterstellung war unter seiner Würde. Madelyn schüttete jetzt die Hälfte des Hafers in den Eimer und stellte diesen für ihn unter einen Baum. Stupser war so ausgebildet, dass er sich seine Nahrung einteilte. Er würde nicht einfach den Eimer mit dem Hafer leeren, sobald sie weg war. Selbstverständlich musste sie ihn auch nicht anbinden, sondern konnte sich sicher sein, dass er sich höchstens von der Lichtung entfernen würde, um am Bach zu trinken. Falls irgendwelche Leute vorbeikämen, würde er sich ruhig verhalten. Madelyn gefiel es trotzdem nicht, dass sie ihn hierlassen musste, statt in Warwicks warmer, trockener Scheune. Aber es gab keine andere Möglichkeit.

»Ich komme morgen Abend wieder«, versprach sie ihm. Sie hatte mit Warwick ihren Plan zur Beobachtung der Abtei besprochen, und sie waren sich einig gewesen, dass die Füchse sich wohl kaum heute Nacht schon dort versammeln würden – so bald, nachdem sie hier gewesen waren. Bisher hatten stets mindestens fünf oder sechs Tage zwischen den Berichten von dortigen Aktivitäten gelegen. Aber um sicherzugehen, wollte Lynnie in der nächsten Nacht mit der Beobachtung beginnen.

»Ich sehe mich heute Abend schon einmal kurz um, nur zur Sicherheit«, hatte Warwick angeboten.

Jetzt tätschelte Lynnie Stupsers Hals und er stupste liebevoll mit seiner Nase an ihre Schulter. Dann schlängelte sie sich zwischen den Bäumen hindurch zurück zu Sonnentänzer, löste seine Zügel vom Ast und schwang sich in den Sattel.

»Bleib außer Sicht«, rief sie Stupser noch zu, und er wieherte kurz, was sie übersetzte mit: Erzähl mir etwas, was ich nicht weiß. Nun drückte sie Sonnentänzer die Fersen in die Seiten und trabte aus dem Wald hinaus in das offene Parkgelände. Dort trieb sie ihn zu einem schnellen Trab den Hügel hinauf an.

Er war nicht Stupser, aber natürlich dennoch ein ausgezeichnetes Pferd. Er hatte einen weichen Gang und konnte besonders schnell laufen. Sie steigerte die Geschwindigkeit zu einem Galopp und bei seinen weit gestreckten Beinen schienen seine Hufe kaum mehr den Boden zu berühren. Als sie sich dem Schloss näherte, sah sie ihre Mutter auf ihrem schwarzen Wallach außerhalb der Schlossmauern am Ende der Zugbrücke. Dimon und ein anderer Reiter waren bei ihr, nur wenige Schritt entfernt.

Sobald Madelyn dort angekommen war, zügelte sie Sonnentänzer, von dessen Hufen sich dabei kleine Grasbüschel lösten und umherflogen. Sie lachte aus reiner Freude über den herrlichen Galopp den Hügel herauf.

Cassandra blickte bedeutungsvoll zur Sonne, die beinahe senkrecht über ihnen stand. »Du wärst fast zu spät gekommen«, sagte sie.

Madelyn grinste sie an. »Was bedeutet, dass ich genau richtig komme … oder vielleicht sogar ein wenig zu früh«, erwiderte sie.

Cassandra zuckte mit den Schultern und drehte sich wieder um. Ein Stalljunge führte drei Ponys über die Zugbrücke und reichte die Führzügel dann Dimons Begleiter. Alle Ponys waren gesattelt und, wie Madelyn auffiel, etwas älter und ausgesprochen zahm.

Dimon sah Madelyns neugierigen Blick und deutete auf die Ponys. »Die sind für die Nordländer«, erklärte er und beantwortete damit ihre unausgesprochene Frage.

»Haben wir denn keine etwas lebhafteren Tiere für sie?«, fragte sie. Eines der Ponys, ein geschecktes, sah aus, als könne es jeden Augenblick einschlafen.

»Die Nordländer sind nicht gerade begeisterte Reiter«, erklärte ihre Mutter. »Sie reiten, wenn es sein muss, aber nur ungern.«

»Ihr kommt mit uns?«, fragte Madelyn den jungen Hauptmann.

Dimon nickte. »Aber natürlich. Ich kann schließlich die Prinzessin nicht ohne Begleitschutz reiten lassen – auch wenn ich lieber eine halbe Garnison dabeihätte.«

»Zwei Mann reichen völlig«, entgegnete Cassandra. »Schließlich bin ich bewaffnet.« Sie tippte auf das polierte Heft des Katana an ihrem Gürtel. »Und sowohl meine Tochter als auch ich haben unsere Schleudern.« Wie Madelyn führte auch Cassandra stets ihre Schleuder und einen Beutel mit Kugeln mit sich, wenn sie unterwegs war.

Sie überzeugte sich noch einmal, dass der Mann aus der Leibgarde die Pferde bereithielt, dann deutete sie nach Nordosten, wo der Fluss Semath verlief. »Brechen wir auf!«, sagte sie.

Sie ritten in einem leichten Trab – die höchste Geschwindigkeit, welche die drei alten Ponys schafften, wie Madelyn vermutete. Nach etwa der Hälfte des Wegs wandten sie sich nach Osten, ritten in den Wald und folgten dort einem breiten Weg. Es dauerte nicht lang, und der Wald dünnte aus, bis sie schließlich auf Grasland ritten, auf dem nur gelegentlich Büsche zu sehen waren. Der Fluss war nun nicht mehr weit und schimmerte bereits silbern in der Ferne. An dieser Stelle war er sehr breit und floss langsam. Von hier schlängelte er sich bis zur etwa fünfzehn Meilen entfernten Küste hinab. Im Landesinneren verlief er gegen Süden, vorbei an dem malerischen Dorf, das unter dem Schutz von Schloss Araluen stand, danach verschwand er im bewaldeten Flachland, das sich dahinter anschloss.

An einem recht robusten hölzernen Anlegesteg am Flussufer hielt die ganze Gruppe nun an. Cassandra stellte sich in ihre Steigbügel und schirmte die Augen mit der Hand ab, um in die Ferne zu spähen. Etwa eine halbe Meile von diesem Anlegeplatz entfernt machte der Fluss eine scharfe Kurve. Im Moment war noch nichts von dem Wolfsschiff zu sehen – Madelyn nahm jedenfalls an, dass die Nordländer in einem Wolfsschiff kämen.

»Dort kommen sie«, verkündete Dimon in diesem Augenblick und streckte den Arm aus. Ein kleines, anmutiges Schiff bog eben um die Kurve – und zwar mit beträchtlicher Geschwindigkeit, obwohl es im Moment keinen starken Wind gab. Madelyn war überrascht, dass es kein Wolfsschiff war – zumindest keines, wie sie es aus Zeichnungen kannte.

Es war kleiner, als sie erwartet hatte, mit vier Rudern auf jeder Seite statt der normalen zehn bis fünfzehn. Und das Segel hatte eine dreieckige Form und war an einem langen, gebogenen Baum angebracht, der vorne am Bug befestigt war. Diese Konstruktion unterschied sich deutlich von dem üblichen hohen Mast mit der waagrechten Rah und dem rechteckigen Segel.

Inzwischen hatte das Schiff die nördliche Seite des Flusses erreicht und kreuzte nach links, um zu ihnen zu kommen. Als der Bug sich drehte, sah Lynnie zu ihrer Überraschung, wie das Segel gesenkt wurde und an seiner Stelle ein anderes Segel gehisst wurde, das den Wind einfing, worauf das Schiff, das etwas an Fahrt verloren hatte, wieder an Geschwindigkeit gewann.

Ein langes Banner flatterte vom hohen Achtersteven und Madelyn runzelte die Stirn. Das Banner zeigte einen roten Falken.

»Das ist ja dein Banner«, sagte sie verblüfft.

Zu ihrer Überraschung grinste ihre Mutter. »Ja. Erak hisste es damals auf der Wolfswind, als er Will, Walt und mich nach Hause brachte. Und Hal hat die Tradition wieder aufgenommen, wann immer er uns besucht. Sie sind ein frecher Haufen«, fügte sie mit einem Lächeln hinzu, doch es schien ihr nichts auszumachen, dass ihr persönliches Wappen benutzt wurde.

»Hal?«, fragte Madelyn nach. Sie wusste, wer Erak war. Schließlich war er der Oberjarl, der Herrscher von Skandia. Jeder kannte ihn.

»Hal Mikkelson. Er ist einer ihrer erfolgreichsten Kapitäne – oder Skirls, wie die Nordländer ihre Kapitäne nennen. Hal ist ein hervorragender Navigator und Schiffsbauer. Er hat dieses Schiff selbst entworfen. Gilan segelte darauf mit ihm und seiner Mannschaft, als sie eine Bande Mörder verfolgten, die es vor einigen Jahren auf mich abgesehen hatten.

Madelyn kniff die Augen zusammen. »Es ist aber ziemlich klein, oder?«

»Ja, das stimmt. Aber nach dem, was Gilan erzählt hat, ist es sehr schnell und unglaublich manövrierfähig. Das hat wohl etwas mit der Form des Segels zu tun.«

Dimon beobachtete das sich schnell nähernde Schiff interessiert. »Das ist also die berühmte Bruderschaft der Seevögel«, sagte er fast wie zu sich selbst.

»Was ist eine Bruderschaft?«, fragte Madelyn. »Und weshalb ist die hier berühmt?«

»Die Nordländer bilden ihre jungen Männer in Gruppen von zehn oder zwölf aus«, erklärte Dimon. »Sie lernen zusammen zu leben, zu kämpfen und zu segeln. Eine Bruderschaft wird die Grundlage einer Schiffsmannschaft, wenn diese jungen Männer ihre Reifeprüfung bestanden haben. Meist bleiben sie dann ein Leben lang zusammen.«

»Und diese hier ist berühmt«, warf Cassandra ein, »weil sie von einem Ende der uns bekannten Welt zum anderen gesegelt ist. Die Mannschaft hat einen Piraten namens Zavac den Fluss Dan hinab bis zum östlichen Ende des Ewigen Meeres verfolgt. Er hatte ein wertvolles Artefakt aus ihrer Hauptstadt Hallasholm gestohlen. Sie haben ihn eingeholt, sein Schiff versenkt und ihn getötet. Danach haben sie auch noch die Mörderbande bekämpft und besiegt, die ich erwähnt habe. Das war im Ostteil von Arrida. Und sie haben eine Gruppe junger Araluaner gerettet, die in Socorro von Sklavenhändlern festgehalten wurden.«

»Es heißt sogar, sie hätten ein neues Land im Westen entdeckt. Aber das ist wahrscheinlich nur eine Legende«, warf Dimon ein.

Madelyn bemerkte einen leicht abschätzigen Ton bei der letzten Bemerkung, beinahe, als fiele es ihm schwer, in das Lob der Nordländer einzustimmen.

Madelyn blickte wieder zu dem schönen kleinen Schiff, das sich nun dem Anlegeplatz näherte. Ein Kommando wurde gerufen, woraufhin das Segel eingeholt wurde; verschiedene Matrosen waren sofort zur Stelle, um es einzurollen. Das Schiff drehte sich langsam parallel zum Anlegesteg. Als es fast zum Stillstand gekommen war, sprang ein hochgewachsener Seemann leichtfüßig an Land, schlang ein Ankertau um einen Poller und wickelte es zweimal um das von der Witterung gezeichnete Holz. Er stemmte die Füße in den Boden und brachte das Schiff geschickt zum Halten. Der Bug stieß gegen die Mole und der Aufprall wurde von Binsenfendern abgefedert, die über die Seiten des Schiffes hingen. Ein anderer Matrose sprang an Land, um auch das Heck zu befestigen. Innerhalb kürzester Zeit war das Schiff an der Mole gesichert.

»Kommt«, forderte Cassandra die anderen mit einem begeisterten Lächeln auf. »Begrüßen wir sie.«

Sie glitt aus dem Sattel und lief den Steg entlang. Madelyn tat es ihr nach. Hinter ihnen verharrte Dimon unentschlossen, dann drehte er sich zu dem Mann, der die Pferde hielt.

»Bleib bei den Pferden!«, befahl er, stieg ab und beeilte sich, mit den beiden Frauen Schritt zu halten.

»Stig!«, rief Cassandra derweil und streckte die Arme aus, um den hochgewachsenen Nordländer zu umarmen, der zuerst an Land gesprungen war. »Willkommen in Araluen!« Der junge Mann erwiderte die Umarmung begeistert und hob die Prinzessin hoch. Dimon wollte schon dazwischengehen, hörte dann aber Cassandras begeistertes Lachen.

»Setz mich wieder ab, du grober Bär!«, sagte sie. Der Nordländer gehorchte, und sie drehte sich um, um Madelyn nach vorne zu winken.

»Stig, das ist meine Tochter, Madelyn. Lynnie, das ist Stig.«

Madelyn musterte den Nordländer interessiert. Er war groß und breitschultrig und insgesamt athletisch gebaut. Er erinnerte sie an ihren Vater, denn er bewegte sich ganz ähnlich: mit athletischem, aber geschmeidigem und ausgewogenem Gang. Er sah gut aus, darüber gab es keinen Zweifel, mit blitzenden blauen Augen, gleichmäßigen Gesichtszügen und einem kurzen, ordentlich geschnittenen blonden Vollbart. Sein kurzes Haar war ebenfalls blond. Er schüttelte ihr die Hand und grinste sie an, als er ihre vorsichtige Reaktion bemerkte. Sie war sich nicht sicher, ob er sie nicht auch in so einer Bärenumarmung umfassen wollte. Andererseits – wenn sie genauer darüber nachdachte, wäre das vielleicht gar nicht so unangenehm.

Cassandra fuhr mit der Vorstellung fort. »Stig, das ist Hauptmann Dimon, Kommandant der Palastgarde.«

Der Nordländer machte lächelnd einen Schritt nach vorn und streckte die Hand aus. Madelyn war leicht erstaunt, dass Dimon einen kurzen Moment zögerte, bevor er sie ergriff. Sie führte es auf seine Beschützerrolle ihrer Mutter gegenüber zurück.

»Schön, Euch kennenzulernen«, sagte Stig fröhlich.

Dimon erwiderte ein wenig steif: »Willkommen in Araluen.«

Madeyln hatte nicht länger Zeit, über Dimons Befangenheit nachzudenken. Ihre Mutter lenkte ihre Aufmerksamkeit nun auf zwei weitere Nordländer, die lächelnd den Steg entlangkamen.

»Und hier sind zwei andere alte Freunde: Hal Mikkelson, der Skirl der Seevogel, und Thorn, das größte Schlitzohr, das du je kennenlernen wirst.«





Vierundzwanzig





I m letzten Moment zielte Gilan auf eine andere Stelle. Irgendwie widerstrebte es ihm, einen unbewaffneten, arglosen Mann zu töten – auch wenn es ein Gegner war.

Allerdings musste der Schwimmer aufgehalten werden und es waren nur sein Kopf und seine Schultern über der Wasseroberfläche zu sehen. Gilan wählte seine rechte Schulter als Ziel und schoss.

Er hörte die anderen vier Bogenschützen fast zur gleichen Zeit schießen, sie folgten seinem Schießbefehl. Sein Pfeil flog in einem flachen Bogen und traf den ersten Schwimmer in der rechten Schulter. Der Mann stieß einen Schmerzensruf aus und ging praktisch sofort unter, nur um ein kleines Stück weiter flussabwärts laut schreiend wieder aufzutauchen. Er schlug mit seinem linken Arm um sich, sodass das Wasser richtiggehend schäumte. Seine Kameraden am Flussufer starrten ihn voller Entsetzen an. Als seine Schreie nicht aufhören wollten, begannen sie das Seil einzuholen und zogen ihn zurück ans Ufer. Er drehte sich im Wasser auf den Rücken und wühlte im Versuch, zurück ans Ufer zu kommen, das Wasser noch mehr auf.

Die anderen Bogenschützen waren leider nicht in der Lage, sich auszusuchen, auf welche Körperstelle sie zielten. Gilan war ein außergewöhnlicher Schütze und konnte dadurch selbstbewusst auf die Schulter des Schwimmers zielen. Seine Kameraden konnten nicht auf eine solche Genauigkeit hoffen, denn die schwimmenden Männer boten ihnen nur kleine Ziele. Einer der von ihnen ins Visier genommenen Männer war in die Brust getroffen, der Pfeil fuhr nahezu ungebremst durchs Wasser und traf ihn unterhalb der Wasseroberfläche. Der Mann schrie einmal auf, warf die Arme nach oben und versank, ohne noch einen Ton von sich zu geben. Die Männer am Ufer hielten das Seil fest, und als er ein Stück weiter unten auf dem Rücken liegend wieder auftauchte, zogen sie den Reglosen zurück ans Ufer.

Der dritte Schwimmer schrie voller Angst auf, als drei Pfeile gefährlich nah im Wasser um ihn herum einschlugen. Einer davon war nahe genug, um mit seinem rasiermesserscharfen Breitkopf den Arm des Mannes zu streifen, sodass sich das Wasser um ihn herum rot färbte. Auf die panischen Schreie des Verletzten hin begannen seine Kameraden, ihn so schnell wie möglich aus dem Wasser zu ziehen. Eine beträchtliche Welle baute sich um ihn auf, als er hektisch um sich schlug. Unvermeidlich geriet Wasser auch in seinen Mund und er begann zu husten und zu spucken.

»Schießen einstellen«, befahl Gilan leise. »Wegtreten!«

Es hatte keinen Sinn, weitere Pfeile zu verschwenden. Die Schwimmer hatten kehrtgemacht und wieder einmal war die feindliche Truppe in heller Aufregung. Die Männer, welche die Seile einholten, schrien ihren Kameraden zu, sie sollten mit ihren Schilden Deckung geben – eine Aufforderung, die ihre Freunde nicht übermäßig begeisterte, da sie sich selbst mit den Schilden schützen wollten.

Gilan sah eine Möglichkeit, die Männer noch weiter zu demoralisieren, und schoss einen Pfeil auf die Gruppe am Ufer ab. Er zielte auf einen derjenigen, die ein Seil hielten. Der am Bein getroffene Mann fiel ins Gras, umklammerte mit beiden Händen die Wunde und rief seine Gefährten zu Hilfe. Diese ignorierten ihn jedoch und arbeiteten stattdessen noch angestrengter daran, den verletzten Schwimmer ans Ufer zu ziehen. Als er dann ans Ufer rollte, eilten zwei Mann nach vorn, fassten ihn an den Armen und zogen ihn ungeachtet seiner Schmerzensschreie zurück zum Waldrand.

Der zweite Schwimmer, der in die Brust getroffen worden war, war, soweit Gilan es beurteilen konnte, bereits tot, als er am Ufer landete. Jedenfalls machte er keine Anstalten, sich zu erheben, und seine schlaffen Arme und Beine wurden nur von der Strömung bewegt. Der Mann am Seil zögerte einen Moment, dann schnitt er das Seil durch, an dem der Tote befestigt war, und rannte zum Waldrand. Ein anderer half dem Mann mit der Beinwunde. Die Strömung bewegte den toten Schwimmer weiter, bis er sich allmählich vom Ufer löste und den Fluss hinabgetragen wurde. Dabei drehte ihn die Strömung einmal, sodass er mit dem Gesicht nach unten wegtrieb. Kurz darauf war er außer Sicht.

Der dritte Schwimmer rappelte sich auf die Füße, sobald er die Sandbank erreichte, Blut floss seinen Arm hinunter. Er verlor keine Zeit, sondern rannte sofort los, um die Sicherheit des Waldes zu erreichen. Das Seil schleifte er durch das hohe Gras hinter sich her. Gilan schickte einen Pfeil los, zielte aber absichtlich an seinen Ohren vorbei, denn es ging ihm nur darum, den Flüchtenden noch zusätzlich anzutreiben. Überraschenderweise hatte der Mann noch Kraftreserven und verdoppelte seine Anstrengungen, sich in Sicherheit zu bringen.

Dann geschah das Unvermeidliche. Das Seil wickelte sich um einen niedrigen Baumstumpf, zog sich zusammen und bewirkte, dass der Fliehende zu Boden fiel. Panisch rollte er sich zur Seite, schrie voller Angst und schlug um sich, während er versuchte, das Seil loszumachen. Als er sich endlich befreit hatte, sprang er wieder hoch und rannte weiter.

Die Bogenschützen, die das verfolgt hatten, kicherten leise. Gilan kniff die Augen zusammen und beobachtete die Männer an den Seilen, die immer noch am gegenüberliegenden Ufer waren. Hinter die Schilde geduckt, begannen sie sich langsam vom Fluss zurückzuziehen. Er konnte sehen, dass sie keine Ahnung hatten, woher der plötzliche Pfeilregen gekommen war. Keiner von ihnen blickte zu der Reihe von Büschen, hinter der Gilan und seine Gefährten verborgen waren.

Gilan gab ihnen die Möglichkeit, sich vorsichtig zurückzuziehen. Wie schon vorhin, als sich der Pfeilregen nicht mehr fortgesetzt hatte, wuchs ihr Selbstvertrauen, und sie richteten sich wieder auf, immer noch mit den Schilden vor sich, während sie so schnell wie möglich zurückwichen.

»Malt, Gilbert, macht euch auf den Weg!«, ordnete Gilan an. »Bleibt unten und achtet darauf, dass sich die Büsche immer zwischen euch und ihnen befinden. Wenn ihr eure Pferde erreicht habt, führt sie die ersten zwanzig Schritte. Keinesfalls dürft ihr plötzlich davongaloppieren, denn dann würde man euch hören.«

Die beiden Bogenschützen zeigten mit einem Nicken, dass sie verstanden hatten, und entfernten sich gebückt, bis sie hinter der Baumlinie waren. Sobald Gilan sich überzeugt hatte, dass die Männer auf dem Weg waren, beobachtete er wieder das gegenüberliegende Ufer.

Ein Teil des feindlichen Trupps versammelte sich um die beiden verletzten Schwimmer, die es zurück in den Wald geschafft hatten. Derjenige, der von Gilans Pfeil getroffen worden war, sah gar nicht gut aus. Man hatte ihn auf den Boden gelegt, und Gilan konnte Heiler sehen, die eine Bahre für ihn brachten. Wie schon vorher raste der gegnerische Kommandant vor Wut. Doch anscheinend spürte er nach einer Weile die schweigende Erbitterung seiner Männer und änderte sein Verhalten, indem er diese zu beschwichtigen versuchte.

Nestor, der ältere Bogenschütze, rückte näher zu Gilan, um die Lage weiter zu beobachten, und lachte leise auf.

»Glaubt Ihr, sie werden es wieder versuchen, Waldläufer?«, fragte er.

Gilan zuckte mit den Schultern. »Ich weiß nicht, wie sie es angehen wollen. Sie sind ja praktisch zum Abschuss für uns frei, sobald sie ins Wasser gehen, und das wissen sie. Der Anführer wird Schwierigkeiten haben, sie zu einem weiteren Versuch zu überreden. Das Einzige, was ich mir vorstellen könnte, ist, dass sie versuchen, den Fluss in einer Rüstung zu überqueren.

»Dann würden sie doch untergehen«, wandte Nestor ein.

Gilan zuckte mit den Schultern. »Vielleicht versuchen sie es zumindest mit einer schweren Brustplatte und einem Helm. Damit könnte sich ein Mann im Wasser noch auf den Füßen halten«, meinte er. »Wenn sie verhindern könnten, dass er abgetrieben wird, hätten sie möglicherweise eine Chance.«

Nestor tätschelte seinen Köcher und die gefiederten Enden seiner Pfeile raschelten unter der Berührung. Er zog einen heraus, der mit einer gehärteten, spitz zulaufenden Vierkant-Ahlspitze versehen war.

»Das heißt, bis wir einen dieser Spezialisten durch seine Brustplatte jagen«, sagte er.

Pfeile mit Vierkant-Ahlspitze waren so konstruiert, dass sie ein Kettenhemd und selbst eine Rüstung durchbohren konnten. Die königlichen Bogenschützen trugen stets eine Auswahl verschiedenster Kriegspfeile in ihren Köchern.

»Stimmt«, pflichtete Gilan ihm bei. »Sie wissen vielleicht nicht, dass wir Pfeile haben, die auch Rüstungen durchbohren können. Bis jetzt haben wir sie noch nicht benutzt.«

»Wird eine recht unangenehme Überraschung für sie, was?«, sagte Nestor. Er klang sehr zufrieden, die gegnerische Truppe erneut überraschen zu können.

Gilan beobachtete die feindliche Streitmacht weiter. Jetzt, da die erste aufgeregte Betriebsamkeit wegen der verletzten Schwimmer vorbei war, schien eine lebhafte Diskussion geführt zu werden. Schwach konnte der Waldläufer vereinzelte erregte Worte hören, auch wenn er die Worte selbst nicht verstehen konnte. Was immer sie auch diskutierten, es würde eine Weile dauern, bevor sie einen weiteren Versuch wagten, die Furt zu überqueren.

»Nestor«, sagte er, »Ihr und Clete könnt nun auch los. Vergesst nicht, bleibt gebückt, bis ihr im Wald seid. Und reitet auf jeden Fall langsam los.«

Nestor atmete langsam, aber geräuschvoll durch die Nase ein. »Ich bleibe gern auch noch bei Euch, wenn Ihr wollt, Waldläufer«, bot er an.

Gilan grinste ihn an. Das alte Schlachtross genießt das, dachte er, winkte jedoch ab. »Ich weiß das Angebot zu schätzen, aber Ihr macht Euch besser auf den Weg. Ich kann die Furt noch eine Weile allein halten.«

»Wohl wahr«, pflichtete Nestor ihm bei. Er hatte keine Zweifel hinsichtlich Gilans Fähigkeiten. Er wusste, dass der Waldläufer ein besserer Schütze war als er selbst oder irgendeiner seiner Männer – ein viel besserer Schütze, treffsicher und schnell. Er konnte einen Hagel von Pfeilen losschicken, und zwar lauter gezielte Schüsse, die den Feind glauben ließen, er stünde drei oder vier Schützen gegenüber. »Also gut, Clete«, sagte Nestor und drehte sich zu dem anderen Schützen. »Lass uns aufbrechen. Bleib unten.«

Wie die anderen vor ihnen krochen sie tief gebückt aus dem Gebüsch. Gilan sah ihnen nach, dann blickte er zurück zu den Füchsen. Sie diskutierten immer noch und liefen ziellos herum, sodass davon auszugehen war, dass sie noch eine ganze Weile keine Gefahr darstellen würden. Er machte es sich zum Warten bequem und fragte sich, was sie wohl als Nächstes probieren würden.

Als sie dann einen neuen Versuch starteten, stellte sich heraus, dass seine frühere Vermutung, die er halb im Scherz geäußert hatte, tatsächlich richtig war. Eine Gruppe von fünf Männern, die sich hinter einem hastig zusammengezimmerten, hölzernen mannshohen Riesenschild zusammendrängten, näherte sich dem Flussufer. Unter ihnen befand sich ein Mann, der mit einem Helm und einer metallenen Brustplatte ausgestattet war und zusätzlich einen kleinen runden Schild trug. Er war von untersetzter, stämmiger Gestalt, was durch die Rüstung noch betont wurde. Gilan vermutete, dass er unter seiner Brustplatte noch ein Kettenhemd trug. Der Waldläufer holte einen Pfeil mit Ahlspitze aus seinem Köcher und wartete.

Die kleine Gruppe hielt ein paar Schritte vom Flussufer entfernt an. Hastig schlang einer ein Seilende um die Taille des Mannes mit der Brustplatte, verknotete es und zog sich sofort danach hinter den behelfsmäßigen Schildwall zurück. Ein anderer blieb an der Seite des stämmigen Mannes und schützte ihn mit einem langen Schild.

Der Schildträger trat mit ihm ans Wasser und musterte dabei nervös das gegenüberliegende Ufer, um jegliche Anzeichen von Bewegung wahrzunehmen, irgendeinen Hinweis, ob man auf sie zielte.

Der Mann mit dem Seil um den Bauch ließ sich in den Fluss gleiten und watete sofort vorwärts, bis er bis zum Bauch im Wasser stand. Sobald er so weit gekommen war, eilte der Schildträger rasch zurück in die relative Sicherheit des Schildwalls der Gruppe.

Der Mann in der Rüstung hob jetzt den kleinen Schild, den er mit sich führte, sodass er Kopf und Oberkörper schützte. Er versuchte, einen guten Stand zu finden, probierte vorsichtig aus, wie stark die Strömung war, und machte schließlich ein paar zögernde Schritte.

Offenbar war Gilans Vermutung richtig gewesen. Das Gewicht der Rüstung und des Helms half, den Mann gegen die starke Strömung zu stabilisieren, ein Vorteil, der durch die Unebenheit des Flussbetts allerdings teilweise wieder aufgehoben wurde. Drei Mal musste der Mann während der ersten zehn Schritte stehen bleiben, um sein Gleichgewicht wiederzufinden, während die Strömung drohte, ihn umzuwerfen. Doch stets ging er ganz langsam weiter, einen tastenden Schritt nach dem anderen.«

»Tja, dann geh mal schön vorsichtig«, sagte Gilan leise. »Wenn du fällst, werden sie dich schnell herausziehen müssen.«

Drei weitere Schritte. Der Mann schwankte, fing sich jedoch wieder. Er kam nach und nach voran. Inzwischen hatte er etwa ein Drittel des Weges geschafft, den Schild stets vor Gesicht und Oberkörper haltend.

Gilan nickte bewundernd. Dies ist ein tapferer Mann, dachte er, und außerdem gescheit. Anders als jene, die vor ihm versucht hatten, den Fluss zu überqueren, wurde er nicht übermütig, als es kein Anzeichen von gegnerischen Bogenschützen gab. Er bewegte sich weiterhin langsam und überlegte, als erwarte er jeden Moment einen Pfeilregen.

Nun war er zur Hälfte über den Fluss.

Immer noch behielt er sein gleichmäßiges, geduldiges Vorgehen bei. Gelegentlich, wenn sein Tritt unsicher wurde, senkte er den Schild einen Moment, während er versuchte, sein Gleichgewicht wiederzufinden. Doch es war unmöglich vorherzusehen, wann dies geschah, und es war nie genug Zeit für einen Schuss, während der Schild unten war.

Drei Viertel des Weges.

Der Fluss wurde an dieser Stelle flacher, und der Mann lief jetzt gebückt, blieb unten, sodass das Wasser beinahe bis zu seinem Hals reichte, während der runde Schild sein frei liegendes Gesicht und seine Schultern deckte.

Seine Kumpane auf der anderen Seite riefen ihm aufmunternde Worte zu, als sie sahen, dass er sich dem gegenüberliegenden Ufer ohne Zwischenfall näherte. Weiter hinten im Wald stimmte der Rest der Truppe mit Pfiffen und Johlen in den anfeuernden Chor ein.

Der Mann befand sich mittlerweile in seichtem Gewässer, immer noch gebückt hinter seinem Schild. Gilan wählte einen zweiten Pfeil aus seinem Köcher, hielt ihn locker zwischen den Fingern seiner Bogenhand, erhob sich, zielte und schoss.

Der Mann in der Rüstung watete eben das Ufer hoch, Wasser strömte an ihm herab, drang unter seiner metallenen Brustplatte hervor. Er blieb gebückt, den Schild schützend vor sich erhoben.

Bis Gilans erster Pfeil ihn traf und den Schild aus seiner Hand schleuderte.

Der zweite Schuss war bereits auf dem Weg, während der erste noch in der Luft war. So schnell der Mann auch versuchte, den Schild wieder vor seinen Körper zu bekommen, der Pfeil war noch schneller. Er schlug mit der vollen Zugkraft von Gilans massivem Langbogen in die ungeschützte Brustplatte. Auf eine so kurze Entfernung hatte die Brustplatte keine Chance gegen die Pfeilspitze aus gehärtetem Stahl.

Der Getroffene stolperte zurück in das niedrige Wasser. Als es bis zu seinen Waden reichte, stieß die Strömung ihn um, und er stürzte rücklings auf die Sandbank. Die anfeuernden Rufe von der anderen Uferseite verstummten, als die Männer sehen mussten, wie ihr Kamerad reglos im Fluss lag.

Gilan musterte ihn genau. Er wurde durch die Brustplatte, den Helm und den Schild nach unten gedrückt. Die Strömung schien ihn nicht wegzutragen, wie sie es bei den vorherigen Männern getan hatte. Es bestand immer noch die Möglichkeit, dass sein Körper schwer genug war, um das Seil auf dieser Uferseite zu halten und dadurch einem anderen Schwimmer die Überquerung zu ermöglichen.

Gilan kam zu einer Entscheidung und ließ eine Salve von sechs Pfeilen auf die Männer auf der gegenüberliegenden Uferseite los. Die Pfeile regneten in schneller Abfolge herab, fuhren in Schilde und ungeschützte Glieder. Das war zu viel für die Männer. Sie waren nun schon zweimal vorher von diesem Pfeilregen getroffen worden. Jetzt gaben sie einfach auf und rannten davon.

Gilan wusste, dass nun aller Augen für eine Weile auf diese Männer gerichtet waren, und so schlüpfte er hinter den Büschen hervor, rannte zum Flussufer und zog währenddessen bereits sein Sachsmesser. Er beugte sich über den Körper des Mannes in der Rüstung und zerschnitt mit einem Hieb das um seinen Körper gewickelte Seil. Das lose Ende des Seils wurde von der Strömung davongetragen. Zufrieden drehte Gilan sich um und rannte zurück in Deckung. Er würde noch einen Moment abwarten und sich dann auf den Weg machen, um Horace und die eigene Truppe einzuholen.

Es wird nun eine Weile dauern, dachte er, bis die Roten Füchse den nächsten Versuch zur Flussüberquerung wagen.





Fünfundzwanzig





Hal Mikkelson sah ganz anders aus als sein Mannschaftskamerad Stig. Er war schmaler gebaut und nicht so groß, auch wenn er muskulös und gut in Form war. Sein hellbraunes Haar trug er lang und in einem ordentlichen Zopf zurückgebunden. Er war glatt rasiert und, wie Lynnie interessiert bemerkte, sehr gut aussehend. Der Blick aus seinen braunen Augen war freundlich, als er ihre Hand schüttelte.

»Prinzessin Madelyn«, sagte er und sein Blick zeigte bei ihrem festen Händedruck eine leichte Überraschung.

»Nennt mich Lynnie«, sagte sie.

Er nickte, erfreut, dass sie keinen Wert auf Formalitäten legte. Nordländer legten grundsätzlich nicht viel Wert auf Formalitäten. Sie hörte, wie Dimon sich missbilligend räusperte. Wahrscheinlich hatte er etwas gegen diese saloppe Art, sich miteinander bekannt zu machen. Der Skirl drehte sich nun mit einem breiten Grinsen zu Cassandra. Er gab Lynnies Hand frei und machte einen Schritt nach vorn, um ihre Mutter zu umarmen. Wieder trat Dimon unangenehm berührt von einem Fuß auf den anderen.

»Cassandra«, sagte Hal, »ich freue mich, Euch wiederzusehen.«

»Ich freue mich auch, Euch wiederzusehen, Hal. Es wurde aber auch langsam Zeit«, sagte Cassandra. Als sie sich aus Hals Umarmung gelöst hatte, berührte sie leicht Madelyns Arm und deutete auf den dritten Nordländer.

»Das hier ist Thorn«, sagte sie und fügte dann hinzu: »Ich weiß gar nicht, ob ich Euren zweiten Namen je erfahren habe, Thorn?«

Thorn war anders als alle Leute, die Madelyn je kennengelernt hatte. Er war älter als die anderen beiden, groß und breit gebaut – fast wie ein Bär, dachte sie –, doch der ganze wuchtige Körper bestand aus Muskeln, nicht aus Fett. Sein stahlgraues Haar war nicht gerade sorgfältig in zwei Zöpfe gebunden. Bart und Schnurrbart waren gleichermaßen ungekämmt. Die beiden Seiten seines Schnurrbarts waren sogar von unterschiedlicher Länge. Lynnie konnte nicht wissen, dass dies daher rührte, dass Thorn ein paar Tage vor dem Aufbruch einen Riss im Schiffsdeck mit Teer versiegelt und dabei versehentlich einen großen Klecks Teer auf die rechte Seite seines Schnurrbarts bekommen hatte. Da er den Teer nicht wegwaschen konnte, hatte er einfach sein Sachsmesser gezogen und diesen Teil des Schnurrbarts abgeschnitten.

Gekleidet war er so, wie es bei den nordländischen Seefahrern üblich war: Er trug Stiefel aus Seehundfell und Beinkleider. Sein Oberkörper war von einer fantastischen Schaffellweste bedeckt. Zumindest, dachte Madelyn, muss es wohl ursprünglich Schaffell gewesen sein. Inzwischen war die Weste mit verschiedenen Flicken bedeckt, die überall dort, wo sie gebraucht wurden, aufgenäht worden waren. Während Lynnie das Kleidungsstück musterte, dachte sie, dass es vielleicht mehr aus Flicken bestand als aus dem ursprünglichen Schaffell.

Thorns Augen waren blau und zeigten Weitblick und Gelassenheit. Er schien die Welt mit einer gewissen Heiterkeit zu betrachten und Lynnie mochte ihn auf Anhieb.

Doch das Auffälligste an dem Mann war seine rechte Hand – oder vielmehr die Tatsache, dass diese fehlte. Sein Arm endete an der Hälfte des Unterarms und die Hand war durch einen polierten hölzernen Haken ersetzt worden. Er schwang ihn jetzt als Antwort auf Cassandras Frage.

»Ich werde Thorn Hakenhand genannt, Euer Majestätigkeit«, sagte er und grinste. Thorns Abneigung gegen Protokoll und Adelstitel war noch stärker als die der meisten Nordländer.

»Eigentlich ist er bekannt als Thorn Hammerhand«, warf Stig ein.

Madelyn runzelte die Stirn. Der hölzerne Haken sah ziemlich kräftig aus, aber nicht wie ein Hammer. »Hammerhand?«, fragte sie nach.

Stig erklärte es. »Wenn wir in eine Schlacht ziehen, dann wechselt er den Haken gegen eine riesige Keule aus, die Hal für ihn gemacht hat. Sie passt genau über seinen Armstumpf und er kann damit Helme, Schilde und Rüstungen zerschmettern.« Sein Grinsen wurde breiter. »In einer Schlacht ist er furchterregend.«

»Er ist zu jeder Zeit furchterregend«, warf Hal ein und alle drei Nordländer und Cassandra lachten herzlich. Hal deutete auf das Schiff, das einige Schritte entfernt vor Anker lag.

»Kommt und lernt den Rest der Mannschaft kennen«, sagte er und fügte zu Cassandra gewandt hinzu: »Sie werden sich freuen, Euch wiederzusehen, Prinzessin.«

Sie überquerten den Anlegesteg, um zu dem kleinen Schiff zu gelangen, Hal half Cassandra auf das Schanzkleid und dann aufs Deck hinunter. Stig streckte Lynnie seine Hand entgegen, doch sie bemerkte das gar nicht, sondern hatte bereits mit einem schnellen Sprung die Lücke zwischen Anlegesteg und Reling des Schiffes genommen und sich gekonnt aufs Deck geschwungen.

Thorn musterte sie nachdenklich. Sie ist jedenfalls nicht die typische kichernde, alberne Prinzessin, die man erwarten könnte, dachte er. Andererseits war sie natürlich auch Cassandras Tochter. Wie ihre Mutter war sie schlank und bewegte sich anmutig, ja fast leichtfüßig – abgesehen von einem leichten Hinken, bemerkte er. Seinem aufmerksamen Blick blieb auch die Schleuder nicht verborgen, die ordentlich zusammengerollt unter ihrem Gürtel hing, und daneben der Lederbeutel mit Munition. Er bemerkte außerdem, dass sie ein Sachsmesser an einer Scheide am Gürtel trug – wohl kaum die Art von Dingen, die man bei einer jungen Dame am Hofe erwartete.

Alles in allem ein interessanter Charakter, fand er.

Als Lynnie mit den anderen Mitgliedern der Mannschaft plauderte, bemerkte Thorn ihre gelassene Selbstsicherheit. Sie war in Gegenwart dieser Gruppe von tüchtigen, rauen Männern gewiss nicht übermäßig beeindruckt oder gar eingeschüchtert. Im Gegenteil, sie schien sich in deren Gegenwart recht wohlzufühlen. Er bemerkte auch, dass die Bruderschaft der Seevögel ebenfalls gut auf sie reagierte und sie praktisch wie eine Gleichwertige behandelten, die zu respektieren war.

An ihr ist auf jeden Fall mehr, als das Auge sieht, dachte er.

Cassandra blickte sich suchend auf dem Schiff um. »Wo ist denn Lydia? Ist sie nicht länger bei euch?«

Stig lächelte voller Bedauern. »Sie gehört immer noch zu uns«, antwortete er. »Aber Agathe, die alte Frau, die sie aufgenommen hatte, als sie ganz am Anfang nach Hallasholm kam, wurde sehr krank. Agathe war wie eine Ersatzmutter für Lydia, seit sie bei uns ist. Die Heiler geben ihr nicht mehr viel Zeit, und Lydia hatte das Gefühl, sie sollte diesmal bei ihr bleiben, statt mit uns auf diese Reise zu kommen.«

»Ja, es ist schade«, sagte der riesenhafte Mann, der eigenartige Schildpattstücke über seinen Augen trug. Er war als Ingvar vorgestellt worden. »Wir vermissen sie alle sehr.«

Cassandra drehte sich offensichtlich enttäuscht zu ihrer Tochter. »Das ist wirklich ein Jammer. Ich hätte mir gewünscht, dass du sie kennenlernst. Sie ist eine erstaunliche Frau, genauso eine Kriegerin wie alle anderen in diesem Haufen.«

Sie machte eine Geste mit ihrem Arm, die den Rest der Mannschaft einschloss. Ihr Lächeln nahm den Worten jeglichen Anschein von Beleidigung und die Mannschaft pflichtete ihr auch sofort bei.

Thorn runzelte nachdenklich die Stirn. Weshalb war Cassandra denn so daran gelegen, dass ihre Tochter eine Kriegerin wie Lydia kennenlernte? Er beobachtete Madelyn erneut. Ingvar hatte sie mit nach vorne genommen und zeigte ihr, wie die Wumme funktionierte, die riesige Armbrust, die im Bug der Seevogel angebracht war. Die junge Frau betrachtete die Waffe mit sachkundig wirkendem Interesse.

An ihr ist auf jeden Fall mehr, als auf den ersten Blick zu erkennen ist, sagte Thorn sich noch einmal.

Cassandra kehrte wieder zum Steg zurück. Stig, Hal und Thorn folgten ihr, als sie an Land ging. Madelyn verabschiedete sich mit einem Lächeln von Ingvar. Die dunklen Schildpattaufsätze über seinen Augen hatten sie anfangs ziemlich irritiert, doch sobald sie sich daran gewöhnt hatte, merkte sie, dass Ingvar ein sehr sympathischer Kerl war.

»Ich habe ein Picknick im Park vor dem Schloss organisiert«, sagte Cassandra, während sie ihnen voran zu den Pferden ging. Sie blieb stehen und blickte zurück zu dem Schiff. »Natürlich ist die ganze Mannschaft willkommen.«

Hal schüttelte den Kopf. »Sehr freundlich. Aber die Jungs müssen hier blieben. Wir sind auf dem Herweg in einen Sturm geraten und es müssen einige Reparaturen vorgenommen werden: Wir müssen Seile ausbessern und Takelage ersetzen.«

»In dem Fall werde ich Essen aufs Schiff bringen lassen«, sagte Cassandra.

»Jede Menge, bitte«, rief Ingvar und alle lachten.

Sie stiegen auf die Pferde. Hal und Stig schienen kein Problem damit zu haben. Thorn war etwas zögerlicher. Er hielt die Zügel fest in der linken Hand und blickte misstrauisch auf das schläfrige Pony, das man ihm gegeben hatte.

»Ihr reitet nicht gern?«, fragte Madelyn mit einem Grinsen.

»Wenn etwas weder Ruder noch Pinne hat, vertraue ich ihm nicht«, antwortete der alte Seewolf. »Außerdem kann ich niemals den Anker bei diesen Dingern finden, wenn ich will, dass es sich nicht mehr bewegt.«

»Ihr werdet ein größeres Problem haben, dieses hier überhaupt dazu zu bringen, dass es sich bewegt«, meinte Madelyn. Sein Pferd sah so aus, als könnte es mitten im Laufen einschlafen.

»Das ist mir nur recht«, antwortete Thorn zwischen zusammengebissenen Zähnen hervor.

Normalerweise wären die Araluaner den Hügel zum Schloss hinauf in leichtem Galopp geritten. Aus Rücksicht auf ihre Gäste ritten sie jedoch im Schritttempo.

»Die Seevogel sieht gut aus«, sagte Cassandra zu Hal.

Er lächelte ein wenig traurig. »Ja. Aber sie braucht dieser Tage viel Pflege. Man spürt ihr Alter, fürchte ich. Ich vermute, ich muss demnächst einmal anfangen, ein neues Schiff zu bauen, doch ich kann den Gedanken, mich von ihr zu trennen, nicht ertragen. Vielleicht ist dies aber tatsächlich ihre letzte Reise.«

»Wenn wir schon davon sprechen, was bringt Euch dieses Mal hierher? In der Nachricht, die ich erhielt, hieß es, es hätte etwas mit den Bogenschützen zu tun, die wir Euch gesandt haben.«

In einem Waffenstillstand, der vor vielen Jahren unter Beteiligung von Will verhandelt worden war, war vereinbart worden, dass Araluen jedes Jahr einen Trupp von hundert Bogenschützen nach Skandia als Unterstützung gegen die Bedrohung durch die Temujai schickte. Im Gegenzug stellte Erak dem König ein Wolfsschiff zur Verfügung – um Nachrichten zu überbringen und Schmuggel und Piraterie entlang der Küste zu verhindern. Ein weiterer Teil des Abkommens hatte darin bestanden, dass Erak sich einverstanden erklärt hatte, dass die Nordländer keine Raubzüge mehr an den Küsten Araluens unternahmen.

»Erak lässt fragen, ob wir dieses Jahr die Anzahl der Bogenschützen erhöhen könnten«, erklärte Hal. »Weitere zwanzig Mann wären uns sehr willkommen.«

Cassandra hob die Augenbrauen. »Das dürfte kein Problem sein«, sagte sie. »Erwartet Ihr denn irgendwelchen Ärger?«

Hals Pony stolperte leicht über eine vorstehende Baumwurzel. Sofort ließ er die Zügel los und umfasste mit beiden Händen den Sattelknauf. Cassandra lächelte und gab ihm einen Moment Zeit, um die Zügel wieder aufzunehmen.

»Es hat vier Beine. Warum kann es nicht gleichmäßig weiterlaufen?«, fragte Hal.

»Ihr Nordländer fasziniert mich. Ihr könnt völlig ruhig auf einem Schiff herumlaufen, das sich unter riesigen Wellen hebt und senkt. Aber wenn ein Pferd auch nur niest, glaubt Ihr schon, Ihr wärt in Gefahr herunterzufallen.«

»Einem Schiff kann man vertrauen«, erwiderte Hal. »Pferde aber können böse werden. Und sie beißen.« Letzteres fügte er düster hinzu.

Madelyn, die zugehört hatte, fragte sich, ob es einen Grund für diese besondere Aussage gab.

»Aber um Eure Frage zu beantworten«, fuhr Hal fort, »wir sind tatsächlich leicht beunruhigt wegen der Temujai. Sie schnüffeln schon seit einigen Monaten in der Nähe der Grenze herum, und Erak meint, sie hätten etwas vor. Ihr Sha-Shan hat uns niemals vergeben, dass wir ihn vor Jahren gefangen genommen hatten.«

Cassandra sah ihn interessiert an. »Das wusste ich gar nicht.«

Hal grinste. »Es ist eine ziemlich interessante Geschichte«, sagte er. »Wir haben das eine ganze Weile geheim gehalten, aber jetzt werden sie wieder unruhig, und Erak möchte deshalb den Trupp der Bogenschützen verstärken. Er bietet Euch dafür eine Extralieferung Holz und Schafhäute an. Ich habe die Erlaubnis, über die Mengen zu verhandeln.«

»Ich bin sicher, wir können die Einzelheiten ohne Probleme ausarbeiten«, sagte Cassandra. »Allerdings werden wir vielleicht warten müssen, bis Horace mit seinen Männern zurückkehrt.«

Hal machte ein enttäuschtes Gesicht. »Horace ist nicht hier?«

Sie schüttelte den Kopf. »Er ist nach Norden geritten, um eine Horde von Unruhestiftern zu verfolgen, die sich Orden der Roten Füchse nennt«, erklärte sie. »Er sollte allerdings innerhalb der nächsten zehn Tage zurück sein.«

»Ein Jammer«, sagte Hal. »Bis dahin werden wir wohl schon wieder weg sein. Übrigens«, fügte er hinzu, »als wir vor einigen Wochen das Zufluchtskap umrundeten, haben wir ein Schiff aus Sonderland gesichtet, das voller Soldaten war und nach Süden segelte. Sie haben Euch doch nicht etwa bedroht?«

Cassandra schüttelte den Kopf. »Nicht, dass ich davon wüsste.«

Dimon, der hinter ihnen ritt, beantwortete seinerseits die Frage. »Sie waren wahrscheinlich nach Iberion unterwegs«, warf er ein. »Wir hatten diese Woche ein Abendessen mit dem Botschafter, und er erwähnte, dass Iberion Söldner aus Sonderland angeheuert hat, um eine Revolte in einer ihrer Provinzen niederzuschlagen.«

Hal nickte. »Dann besteht da also kein Problem für Euch«, stellte er fest. »Nun, sobald wir uns auf die Änderung des Abkommens geeinigt haben und unser Schiff mit Proviant versorgt haben, segeln wir jedenfalls zurück nach Skandia.«

»Wenn wir schon von Proviant sprechen«, sagte Cassandra zu ihm, »wir haben für morgen eine Jagd geplant. Zurzeit haben wir nämlich zu viel Wild im Wald, sogar einige ziemlich große Wildschweine. Und der See ist voller Gänse und Enten.«

»Das wird Edvin freuen. Er ist immer begeistert, wenn er unsere Vorräte an frischem Fleisch ergänzen kann.«

»Das wird auch Ingvar freuen«, warf Stig ein. »Er ist immer begeistert, wenn er es verzehren kann.«





Sechsundzwanzig





Sobald Gilan sich weit genug vom Flussufer entfernt hatte, trieb er sein Pferd zu einem gleichmäßigen Galopp an. Als er dann seine Truppe erreicht hatte, waren sie nur noch wenige Hundert Meter von der alten Hügelfestung entfernt.

»Noch irgendwelche neuen Entwicklungen an der Furt?«, fragte Horace, als Gilan neben ihn ritt.

»Nichts Unerwartetes. Drei von ihnen versuchten, die Furt zu durchqueren, und wir haben sie zurückgeschlagen. Darüber mussten sie dann eine Weile nachdenken, denn sie hatten begriffen, wie angreifbar sie im Fluss waren. Daraufhin haben sie einen Mann in einer Rüstung geschickt, der versuchen sollte, ein Seil auf der anderen Seite zu befestigen. Er schaffte es zwar bis zum Ufer, aber nicht weiter.«

»Du hast ihn erschossen?«, fragte Horace.

Gilan warf ihm einen ruhigen Blick zu. »Nun, ich bin jedenfalls nicht hinuntergelaufen und habe ihm einen Blumenstrauß angeboten.«

»Was glaubst du, werden sie als Nächstes unternehmen?«

Gilan wiegte den Kopf. Er hatte bereits während seines Ritts hierher darüber nachgedacht.

»Ich denke, sie warten auf den Einbruch der Nacht«, sagte er. »Schließlich ist es bei Nacht schwieriger, mit Pfeil und Bogen zu treffen.«

Horace blickte zur Sonne, die bereits hinter den Baumspitzen im Westen unterging. »Das verschafft uns mindestens noch eine Stunde«, sagte er. »Um welche Zeit geht heute Nacht der Mond auf?«

»Irgendwann zwischen der sechsten und siebten Stunde, glaube ich. Das wird sie noch weiter verlangsamen. Der Mond würde uns genügend Licht zum Schießen geben.«

»Wenn du immer noch dort wärst, um auf sie zu schießen«, ergänzte Horace.

Gilan nickte. »Ja, wenn wir immer noch dort wären, um auf sie zu schießen«, stimmte er zu. Dann deutete er auf die alte Festung, die vor ihnen aufragte. »Schauen wir uns jetzt doch mal diese Hügelfestung an.«

Wie der Name schon sagte, hatten die Erbauer der Festung das natürliche Gelände genutzt – einen niedrigen, aber steilen Hügel. Ein Pfad wand sich spiralartig um den Hügel nach oben, auf dessen Kuppe eine Holzkonstruktion errichtet worden war – eine Palisade aus langen Baumstämmen, mindestens zwei Meter hoch. Im Inneren dieser Konstruktion gab es höchstwahrscheinlich Wehrgänge für die Verteidiger.

Die Hänge des Hügels waren mit langem Gras bedeckt, was das Ersteigen des Hügels erschwerte – besonders für Männer, die durch Rüstung und Waffen beschwert waren. Gilan konnte es förmlich vor sich sehen, wie Angreifer hier rutschten und stolperten, während sie versuchten, sich den Weg nach oben zu erkämpfen. Dabei wären sie unbarmherzig Pfeilen, Speeren, Steinen und anderen Geschossen ausgeliefert, die von der Hügelfestung aus auf sie herabgesandt würden.

Horace gab den Bogenschützen und Kavalleristen Befehl, unten zu warten, während er sich mit Gilan daranmachte, die Festung zu begutachten. Zwei Männer schickte er ein Stück des Wegs zurück Richtung Fluss, damit sie rechtzeitig warnten, wenn die feindliche Truppe es geschafft hatte, den Fluss zu überqueren und die Verfolgung aufzunehmen. Dann lenkten er und Gilan ihre Pferde den schmalen Pfad hinauf.

Sogar auf dem Pfad selbst kam man nicht leicht voran. Er war nicht mehr als drei Meter breit und der Untergrund war nichts anderes als festgestampfte Erde. In unregelmäßigen Abständen versperrten Barrieren aus Fels und Holz den Weg, um mögliche Angreifer weiter abzubremsen. Nach und nach würde jede angreifende Streitmacht natürlich die Stein- und Holzbarrieren wegräumen können. Doch das würde seine Zeit dauern.

Bei dem ersten dieser Hindernisse stiegen die beiden ab und hoben das alte, verrottende Holzgatter zur Seite.

»Sollten wir vielleicht einige dieser Gatter bemannen?«, überlegte Gilan.

Horace schüttelte den Kopf. »Dafür haben wir nicht genügend Männer. Konzentrieren wir uns lieber auf die Festung selbst und zwingen die gegnerische Truppe dazu, den ganzen Weg hochzusteigen – natürlich nur, um sie dann nach unten zu schicken.«

Sie ritten weiter, umrundeten den Hügel noch einmal, schraubten sich so nach oben und passierten dabei zwei weitere Barrikaden. Noch einmal umrundeten sie den Hügel und hatten das Ende des Pfads erreicht. Von der obersten Spitze des Hügels war die Erde abgetragen und im Kreis aufgehäuft worden, sodass sie einem Erdwall gegenüberstanden, der etwa eineinhalb Meter hoch war und sich um die ganze Hügelspitze zog. Darüber ragte die Holzpalisade weitere zwei Meter hoch auf. Ein schweres Tor war in die Palisade eingebaut.

Sie stiegen ab und machten sich daran, den harten Erdwall auf Händen und Knien hochzuklettern. Bei ihrem ersten Versuch rutschen sie einfach ab. Da zog Gilan sein Sachsmesser und rammte es in die harte Erde, um damit eine erste sichere Griffmöglichkeit zu schaffen. Horace tat es ihm nach und so schafften sie es nach oben bis unmittelbar vor die Palisade. Auf einem grasbewachsenen Vorsprung von etwa zwei Meter Breite blieben sie stehen, um das Tor zu begutachten.

Das Holz war alt und leicht verbogen, schien jedoch solide. Es gab keine Anzeichen von Fäulnis.

»Gutes Hartholz«, urteilte Horace anerkennend. »Das hält jahrelang. Und es wird den Gegner abhalten.«

»Uns aber anscheinend auch«, meinte Gilan.

Horace sah sich um und suchte nach einer anderen Zugangsmöglichkeit, obwohl er wusste, dass es wahrscheinlich keine gab. Schließlich trat er ganz nah an die Palisade, stellte sich mit dem Rücken daran und verschränkte die Hände vor sich zu einer Trittmöglichkeit.

»Komm schon«, sagte er. »Ich hebe dich hoch.«

Gilan nahm seinen Bogen um die Schulter und schob den Köcher nach hinten. Geschickt trat er in Horace’ zum Steigbügel geformte Hände.

Sobald Gilan das Knie durchstreckte, gab Horace ihm zusätzlichen Schwung, und der Waldläufer wurde nach oben befördert. Er zog sich über die rauen Holzbalken der Palisade, verharrte einen Moment dort oben im Reitersitz und musterte den hölzernen Wehrgang, der innen entlang der Palisade verlief. Er sah ausreichend stabil aus, also schwang Gilan sein anderes Bein hinüber und ließ sich leichtfüßig auf die alten Planken fallen.

»Alles in Ordnung?«, rief Horace von unten.

Gilan stand aus der Hocke auf, blickte über den Zaun zu ihm hinunter und grinste. »Bestens«, sagte er. »Ich komme runter und hebe den großen Balken vor dem Tor weg.«

»Sieh dich vor«, warnte ihn Horace. »Das Holz da drin auf dem Gang könnte weniger solide sein als die Palisade selbst.«

Gilan hob die Hand zum Zeichen, dass er verstanden hatte, und ging entlang des Wehrgangs zu einer Treppe, die ins Innere der Festung führte. Dort angekommen schaute er sich noch einmal um. Die Holzpalisade umschloss ein Gelände von ungefähr vierzig Meter Durchmesser. Es war nicht gerade sehr viel Platz, doch dafür würden sie die Festung mit ihren wenigen Männern besser verteidigen können. Auf diesem Gelände befanden sich drei große und eine kleinere Holzhütte, die in sehr schlechtem Zustand zu sein schienen. Ursprünglich waren die Dächer mit Stroh gedeckt gewesen, doch das war schon längst verrottet. Die Hütten selbst waren aus leichterem Holz als die Festung gebaut worden, das im Laufe der Zeit gelitten hatte. Infolgedessen standen die Hütten mittlerweile schief und sahen aus, als könne ein ordentlicher Stoß sie zum Einsturz bringen.

Danach musterte Gilan die Treppenstufen und probierte vorsichtig, ob sie sein Gewicht hielten. Die Treppe schwankte unter seinem Gewicht ein wenig, und zwei Stufen ächzten gefährlich, obwohl er behutsam nach unten stieg.

»Die müssen wir reparieren«, murmelte er vor sich hin. Doch im Großen und Ganzen war er erleichtert, dass die Treppe in Ordnung war. Offensichtlich waren die notwendigen und zur Verteidigung gedachten Teile der Festung aus solidem, lang haltbarem Hartholz gebaut worden. Die Hütten zur Unterbringung waren etwas anderes.

Er eilte nun zum Tor, wo ein schwerer Holzbalken in zwei massiven Eisenklammern steckte. Die Eisenklammern waren verrostet, aber stabil. Gilan hob den Balken an und legte ihn zur Seite. Anschließend fasste er den Griff und zog daran. Das Tor öffnete sich einen Spalt, doch dann kreischten die alten Angeln voller Protest auf und das Tor klemmte.

»Drück mal dagegen!«, rief der Waldläufer seinem Freund zu. Gleich darauf spürte er das Gewicht des Kriegers gegen das Tor drücken und verdoppelte seine eigenen Anstrengungen, es aufzuziehen. Widerstrebend fügten sich die Angeln schließlich ihren gemeinsamen Anstrengungen und das Tor ließ sich zur Hälfte öffnen. Dann steckte es jedoch wieder fest.

»Braucht ein wenig Öl«, meinte Gilan.

Horace trat ein und blickte sich rasch um. »Diese Hütten sind hinüber«, stellte er fest und Gilan nickte zustimmend.

»Ja. Die sind nicht mehr zu gebrauchen. Aber die Palisade und der Wehrgang sehen noch ziemlich gut aus. Die Stufen müssen etwas verstärkt werden, aber sie scheinen brauchbar. Alles in allem ist diese Festung für uns eigentlich recht gut geeignet.«

Horace stemmte seine Schulter gegen das Tor und drückte fest dagegen. Es gab noch etwa einen Meter nach, dann ging nichts mehr. »Wie du schon sagtest, hier brauchen wir Öl.«

Gilan zuckte mit den Schultern. »Wollen wir es denn weiter öffnen?«

Horace drückte erneut gegen das Tor und gewann vielleicht noch eine Handbreit. »Wir müssen die Pferde hereinbringen«, erinnerte er seinen Freund.

Gilan schob die Lippen vor. Daran hatte er gar nicht mehr gedacht. Dann kam ihm ein anderer Gedanke. »Wie bekommen wir die denn überhaupt diesen letzten steilen Erdwall hoch?«

»Indem wir schieben, heben und drücken«, meinte Horace. »Wenn alles andere schiefgeht, graben wir eben eine Rampe für sie.«

Er verfolgte die Frage jetzt nicht weiter, sondern marschierte mit gezogenem Schwert ins Innere der Festung.

Gilan hob die Augenbrauen. »Ich glaube nicht, dass sich hier jemand aufhält«, meinte er lächelnd.

Horace neigte den Kopf. »Es schadet nie, sicherzugehen«, erwiderte er und blieb bei der kleineren Hütte stehen. Ihre Wände waren eingefallen und der Dachstuhl größtenteils eingestürzt. Die Tür, verzogen und voller Löcher, hing nur noch an einer Angel. Horace setzte seinen Fuß gegen einen Türpfosten und drückte. Es knirschte und ächzte, als die Splinte nachgaben und die ganze Vorderwand in einer Wolke von Staub und Holzsplittern zu Boden sank.

»Das war natürlich das Quartier des Anführers«, merkte Gilan an.

Horace schnaubte abfällig. »Ich komme gut mit einem Zelt zurecht«, antwortete er.

Sie benötigten noch weitere zehn Minuten, um die Festung zu erkunden, auch wenn es da nicht viel zu sehen gab. Das Gelände war offensichtlich schon seit vielen Jahren nicht mehr benutzt worden. In einer Ecke in der Nähe des Tors befand sich ein Brunnen, umgeben von einer niedrigen Steinbrüstung und bedeckt von einer runden Holzklappe. Als Gilan die alte, halb verfallene Holzabdeckung beiseitezog und einen Kieselstein in den Brunnen warf, hörten sie ihn weit unten ins Wasser fallen. Horace beugte sich über das dunkle Loch und schnüffelte in der Luft. Er konnte keinen Geruch von Fäulnis wahrnehmen. An der Seite sah er einen alten Holzeimer an einem ausgefransten Seil neben der Brüstung hängen und senkte ihn vorsichtig nach unten, immer im Bewusstsein, dass das Seil jeden Moment reißen konnte. Also bewegte er den Eimer im Wasser ganz sanft, um ihn zu füllen. Sobald er ihn wieder hochgeholt hatte, roch er daran und probierte das Wasser schließlich.

»Das Wasser ist sauber«, stellte er fest.

»Das kommt uns sehr gelegen«, antwortete Gilan. Als er über den Rand der Brüstung spähte, meinte er, sehen zu können, dass das Licht sich schwach auf der dunklen Wasseroberfläche spiegelte. Er machte einen Schritt zurück und sah sich um. Vier große Fässer standen in der Nähe, doch als er hineinblickte, fand er, dass sie leer waren.

»Wofür die hier wohl gedacht sind?«, überlegte er.

Horace zuckte mit den Schultern. »Vielleicht, um Wasservorräte an verschiedene Stellen des Wehrgangs zu bringen«, meinte er. Er blickte sich noch einmal um und schien sehr zufrieden.

»Wir werden unsere Zelte hier drin aufstellen«, sagte er. »Holen wir die anderen hoch.«

Gilan lächelte. »Das kannst du übernehmen«, sagte er. »Ich bleibe hier und halte Wache.«

Horace musterte ihn. »Mit anderen Worten, du hast keine Lust, diesen steilen Pfad noch einmal nach unten zu steigen und wieder hochzuklettern.«

Gilan streckte treuherzig die Hände aus. »Du bist der Kommandant. Es ist dein Vorrecht, die Truppen zu führen«, sagte er.

Horace verdrehte die Augen. »Wie du sagst, ich bin der Kommandant. Ich könnte dir befehlen, das zu übernehmen, während ich es bin, der sich hier oben ausruht.«

»Du kennst ja uns Waldläufer«, erwiderte Gilan. »Wenn es darum geht, Befehlen zu gehorchen, sind wir taub.« Doch Horace war bereits auf dem Weg zurück zum Tor.





Siebenundzwanzig





Die Jagdgesellschaft hatte sich am folgenden Morgen bei Sonnenaufgang im Hof von Schloss Araluen versammelt. Die drei Nordländer warteten bereits, als Madelyn und Cassandra aus dem Bergfried kamen.

Die beiden wurden von Dimon begleitet. Er war mit einem Jagdbogen bewaffnet – einer guten Waffe, die aber nicht so lang und zugkräftig war wie die Bogen, die im Kriegsfall von den Bogenschützen des Schlosses eingesetzt wurden, oder wie die Bogen der Waldläufer. Die beiden Prinzessinnen waren mit ihren Schleudern bewaffnet und jede hatte einen vollen Beutel mit Bleikugeln am Gürtel hängen.

Für den Notfall hatte Madelyn auch einen Bogen über ihrer Schulter. Mit einem Zuggewicht von nur vierzig Pfund hatte er nicht die Reichweite und Durchschlagkraft wie der Langbogen, den sie als Waldläuferin benutzte. Für die Jagd war er jedoch ausreichend. Die Schleuder war nicht für jedes Wild geeignet, wie sie wusste.

Dimon lächelte, als er den Bogen sah. »Was erwartet Ihr denn, damit zu treffen?«, fragte er. Er hatte Madelyns Schießkünste bereits gesehen. Oder zumindest dachte er das.

Sie zuckte mit den Schultern. »Man weiß ja nie. Ich könnte Glück haben.«

Er schüttelte den Kopf. »Ich weiß nicht recht, ob es so viel Glück in der Welt gibt.«

Stig und Thorn waren beide mit schweren Speeren ausgestattet. Hal trug eine Armbrust auf der Schulter. Cassandra hatte dafür gesorgt, dass die Dienstboten, welche die restliche Mannschaft der Seevogel mit Essen und Trinken versorgt hatten, sie vom Schiff mitgebracht hatten.

»Guten Morgen, meine Herren«, grüßte Cassandra fröhlich, und ein Chor von Stimmen antwortete ihr. »Ich hoffe, Ihr habt alle gut geschlafen?«

Stig schnitt eine fröhliche Grimasse. »Ich finde es schwierig, mich an die Tatsache zu gewöhnen, dass mein Bett sich nicht bewegt, wenn ich nach einer langen Fahrt an Land komme«, sagte er. »Obwohl es sich so anfühlt, als würde es sich bewegen.«

Hal stimmte Stig zu. »Es dauert immer eine Weile, bis man seine Landbeine wieder zurückhat. Umgekehrt geht es uns aber ähnlich«, erklärte er. »Etwa einen Tag lang torkeln wir umher, als wären wir betrunken.«

»Wie kommt das?«, fragte Lynnie. Sie hatte keine Erfahrung mit dem Segeln oder überhaupt mit Schiffen und fand es interessant, wenn davon erzählt wurde.

Die beiden Nordländer zuckten mit den Schultern. »Das weiß keiner so genau«, sagte Stig. »Es passiert eben einfach. Vermutlich haben wir uns an das Auf und Ab auf dem Schiff gewöhnt, und wenn das dann auf einmal aufhört, bilden wir uns wohl anfangs ein, es wäre immer noch so.«

Das siebte Mitglied der Jagdgesellschaft war Ulwyn, ein ergrauter alter Jäger, der schon seit dreißig Jahren in den Wäldern rund um Schloss Araluen jagte. Er fungierte als ihr Führer und sollte die Spuren von Rehen, Hasen und Kaninchen und Wildgeflügel lesen und verfolgen. Er führte einen Bogen mit und in einer Scheide an seinem Gürtel steckte ein langes Jagdmesser. Begleitet wurde er von seinem Jagdhund, Dougal, einem eher struppigen Tier von nicht feststellbarer Abstammung, das fröhlich die Zunge heraushängen ließ. Dougal kam langsam in die Jahre und hatte ein steifes Hinterbein, aber das dämpfte nicht seinen Enthusiasmus, bei der Jagd Wild aufzuspüren und die erlegte Beute zu holen. Ulwyn kannte Cassandra schon von klein auf und war ihr absolut ergeben. Er grüßte mit einem Nicken, als er zu ihnen trat.

»Guten Morgen, Euer Hoheit«, sagte er.

Cassandra lächelte ihn an und beugte sich nach unten, um Dougal zwischen den Schlappohren zu kraulen. »Guten Morgen, Ulywn. Gewiss werdet Ihr uns heute etwas Wild aufspüren können, stimmt’s?«

Er nickte mehrere Male. »Auf jeden Fall, Eure Hoheit. Wir gehen hinunter zum See, wo wir Gänse und Enten finden sollten.« Mit einem Nicken deutete er auf die Schleuder, die an ihrem Gürtel festgemacht war. »Ihr werdet mit Eurer Schleuder bestimmt ein paar davon erlegen können. Danach gehen wir hinüber zum Wachhügel. Dort wurden in den letzten Tagen mehrfach Hirsche und Rehe gesichtet.«

»Von wem denn«, fragte Madelyn nach.

Er grinste sie wissend an. »Na, von mir natürlich, verehrte junge Dame«, sagte er.

Sie nickte bei sich, denn so, wie sie ihn kannte, hatte sie nichts anderes von ihm erwartet, als am Vortag loszuziehen und nach den besten Jagdstellen für sie Ausschau zu halten.

Ulwyn blickte sich um und vergewisserte sich, dass alle bereit waren. »Wollen wir los?«

Aus Rücksicht auf die Nordländer hatten sie entschieden, nicht zu reiten. Sie liefen über die Zugbrücke und dann den Hang hinab in den Wald, Ulwyn ging voran. Das Gras war immer noch nass vom Tau, und wenn man sich umsah, konnte man die dunklen Spuren erkennen, die von der Jagdgesellschaft im Gras hinterlassen wurden. Als sie den lauschigen Hain passierten, der den Eingang zum Geheimtunnel verbarg, musterte Madelyn verstohlen ihre Begleiter, ob irgendjemandem etwas Ungewöhnliches an dieser Stelle auffiel. Natürlich war dem nicht so. Seit Jahrzehnten waren Leute an diesem verborgenen Tunnel vorbeigelaufen, ohne irgendetwas Ungewöhnliches wahrzunehmen. Und Lynnie hatte ihre eigenen Spuren sorgfältig verwischt. Ulwyn führte sie jetzt leicht nach rechts, sodass sie zu Lynnies Erleichterung in ausreichender Entfernung an der Lichtung vorbeigingen, wo sie ihr Pferd Stupser untergebracht hatte. Sie bezweifelte, dass irgendjemand ihn entdecken würde, doch bei Ulwyn oder Dougal konnte sie nicht ganz sicher sein.

Im nächsten Moment zuckte sie zusammen, als sie das Surren von Cassandras Schleuder neben sich vernahm. Ein Hase hatte sich nur wenige Meter vor ihnen im Gras sehen lassen. Er hatte noch nicht einmal seine volle Geschwindigkeit erreicht, als die Bleikugel ihn traf.

»Immer schön wachsam bleiben«, sagte ihre Mutter zu ihr.

Madelyn vollführte eine anerkennende Handbewegung. »Guter Schuss«, sagte sie, und die Nordländer pflichteten ihr bei.

Cassandra lächelte, zugegebenermaßen etwas selbstgefällig. »Trotz meiner mangelhaften Technik?«

Madelyn schüttelte mit einem müden Grinsen den Kopf. Sie und ihre Mutter setzten völlig verschiedene Techniken mit ihren Schleudern ein, und Madelyn behauptete stets, die von Cassandra sei weniger effektiv und langsamer als ihre eigene. Ihre Mutter war offensichtlich begeistert, noch vor ihrer Tochter eine Beute erlegt zu haben.

Ulwyn steckte den Hasen in seine Wildtasche und sie gingen weiter.

»Was stimmt denn an Cassandras Technik nicht?«, wollte Hal wissen.

Madelyn rümpfte die Nase. »Nichts stimmt daran. Allerdings gleicht sie die schlechte Technik mit besonders viel Glück wieder aus.«

»Ha!«, antwortete ihre Mutter mit einem Schnauben und lächelte selbstbewusst.

Lynnie hielt sich zurück. Wir werden ja sehen, was passiert, wenn wir den See erreicht haben, dachte sie bei sich.

Doch als sie und Cassandra zwei auffliegende Gänse ins Visier nahmen, streifte ihr eigener Schuss das ausgewählte Ziel nur am Schwanzende, was nicht mehr bewirkte, als dass eine Feder zu Boden flatterte, während die Beute ihrer Mutter nach dem Treffer wie ein Stein in den See fiel. Trotz seines steifen Hinterbeins sprang Dougal davon, stürzte sich in den See und wühlte das Wasser auf, um den abgeschossenen Vogel zu holen.

»Ha!«, sagte Cassandra erneut, als Dougal die Ente vor ihren Füßen ablegte.

Lynnie wurde rot, entgegnete jedoch nichts. Wieder steckte Ulwyn die Beute in seine Wildtasche.

Thorn beobachtete das Scharmützel zwischen den beiden Frauen amüsiert. »Also«, sagte er zu Lynnie, »Eure Mutter wirbelt ihre Schleuder zwei oder dreimal horizontal um den Kopf und lässt die Kugel dann fliegen. Ihr tut das nicht. Ihr lasst die Schleuder nach unten fallen, macht dann einen Schritt nach vorn und schwingt die Schleuder über den Kopf, um die Kugel loszuschicken.« Er blickte zu Hal, der immer an den Funktionsweisen verschiedener Waffen interessiert war. »Das ähnelt der Weise, wie Lydia ihre Wurfschleuder einsetzt, oder?«

Hal stimmte zu. »Kein Herumwirbeln«, sagte er.

Lynnie musterte sie, um herauszufinden, ob die beiden sie vielleicht aufziehen wollten.

»Meine Weise ist effizienter«, sagte sie und versuchte objektiv zu klingen. »Bei all diesem Kreisen verliert man Zeit – und in dieser Zeit kann das Wild entkommen oder der Feind zuerst schießen.«

»Verstehe«, sagte Hal langsam.

»Und doch«, sagte Cassandra, »stehe ich hier mit einer Gans und einem Hasen, und du mit deiner überlegenen Methode hast schon … wie viele Tiere erlegt? Oh, stimmt ja«, beantwortete sie die Frage selbst, »gar keines.«

»Der Tag ist noch nicht vorbei, Mutter«, erwiderte Lynnie nachdrücklich.

Sie entfernten sich vom See – die anderen Gänse und Hühner hatten inzwischen die Flucht ergriffen, und es würde ein wenig dauern, bevor sie sich wieder auf dem Wasser niederließen. Als die Jagdgesellschaft sich nun weiter Richtung Wachhügel bewegte, meinte Lynnie Anzeichen wahrzunehmen, dass hier kürzlich Rotwild entlanggekommen war. Sie ließ jedoch nichts davon verlauten – es wäre doch zu ungewöhnlich, wenn eine Prinzessin Spuren lesen könnte. Aber offensichtlich hatte Ulwyn es ebenfalls bemerkt, denn sie sah, wie er zufrieden nickte.

Doch etwas anderes schien er übersehen zu haben – und Madelyn hielt es für besser, ihn darauf aufmerksam zu machen. Sie deutete auf einige lange Kratzer in der Rinde eines Baumes, weit unten, nahe am Erdboden.

»Was hat denn das hier verursacht, Ulwyn?«, fragte sie unschuldig.

»Oh, das ist eine gute Entdeckung, Eure Hoheit!«, sagte Ulwyn. Er ließ sich auf ein Knie nieder und berührte die Kratzer. Ohne näher heranzugehen, konnte Lynnie sehen, dass der Saft des Baumes an der verletzten Rinde trocken war. Die Spuren waren also viele Stunden alt.

Ulwyn blickte zu ihr hoch. »Die hier habe ich gestern schon gesehen, als ich die Gegend ausgekundschaftet habe«, sagte er. »Die stammen von einem Eber, Eure Hoheit.«

Sie riss die Augen auf. »Von einem wilden Eber?«, fragte sie atemlos.

Der alte Jäger lächelte grimmig. »Nun, wir haben jedenfalls keine zahmen hier in der Gegend, Lady Madelyn. Aber er wird jetzt schon lange fort sein«, fügte er beruhigend hinzu.

Doch Madelyn hatte etwas anderes bemerkt, was dem alten Jäger entgangen zu sein schien. An einem anderen Baum gab es noch weitere Kratzer und dort war der Saft noch feucht.

»Was ist denn mit diesen hier?«, fragte sie.

Ulwyn sah genauer hin, dann runzelte er die Stirn. »Hm«, sagte er nachdenklich. »Die wurden allerdings heute gemacht, und zwar erst kürzlich.« Daraufhin hob er die Stimme, um zu der restlichen Gruppe zu sprechen. »Augen auf, alle zusammen. Wir wollen von dem Kerl hier nicht überrascht werden.«

Thorn hatte die Unterhaltung zwischen der jungen Prinzessin und Ulwyn genauer verfolgt. Er nahm ihr ihre vorgebliche Unwissenheit nicht ab. Du hast ganz genau gewusst, was diese Kratzer bedeuten, dachte er. Und du wolltest, dass wir alle vor dem Eber auf der Hut sind.

Madelyn drehte sich unvermittelt um und bemerkte, wie Thorn sie ansah. Er grinste und tippte sich seitlich an die Nase. Sie vermutete, dass er ihre Schauspielerei durchschaut hatte, schüttelte jedoch nur den Kopf.

Sie streiften weiter durch den Wald. Im Bewusstsein, dass der Eber möglicherweise noch in der Nähe war, hatte Lynnie die Schleuder, die gegen ein so gewaltiges Tier nichts würde ausrichten können, wieder zusammengelegt und in den Gürtel gesteckt. Stattdessen legte sie einen Pfeil an die Bogensehne und hielt den Bogen locker bereit, um, wenn nötig, schießen zu können. Dimon sah die Bewegung und lächelte wieder einmal spöttisch.

Sie durchstreiften den Wald in einem großen Halbkreis und hatten vor, zum See zurückzukehren, wo die Enten sich mittlerweile vielleicht wieder beruhigt hatten. Hal entdeckte einen kleinen Hirsch und schoss ihn mit seiner Armbrust. Es war ein guter Schuss. Das Tier sprang in die Luft, rannte noch ein halbes Dutzend Schritte und fiel dann tot um. Ulwyn nahm es rasch und gekonnt aus, und Thorn und Stig banden seine vier Beine an einen schnell gekappten Baumschössling, um die Beute so zusammen tragen zu können.

Madelyn schätzte, dass sie auf halbem Weg zurück zum See waren, als Dougal plötzlich wie verrückt anfing zu bellen. Er lief zu dem dichten Unterholz auf der anderen Seite der Lichtung, die sie eben überquerten. Verblüfft über seinen plötzlichen Jagdeifer blieben alle stehen. Aus dem Dickicht konnten sie hören, dass sich dort ein großer, schwerer Körper durchs Gebüsch pflügte. Zugleich ertönte ein wütendes, ja bedrohliches Grunzen.

»Es ist der Keiler!«, schrie Ulwyn, dann rief er seinem fast hysterischen Hund zu: »Dougal! Aus! Komm sofort zurück!«

Doch Dougal achtete nicht auf ihn. Der alte Hund schnüffelte mit gesenktem Kopf im Gebüsch und bellte immer wieder. Die Geräusche aus dem Inneren des Dickichts wurden lauter. Plötzlich klemmte Dougal den Schwanz ein und wich zurück. Im nächsten Augenblick stürmte auch schon ein zottiges, dunkles Tier aus dem Gebüsch und ging auf ihn los.

Der erschreckte Hund versuchte auszuweichen, doch sein steifes Hinterbein ließ ihn im Stich, und er stolperte, sodass der Keiler ihn erreichte. Wütend senkte er den Kopf und stieß den Hund ein ganzes Stück weg.

Die Jäger liefen auf ihn zu. Stig und Thorn ließen den Hirsch fallen, den sie trugen, und näherten sich dem Keiler mit erhobenen Speeren. Hal hob seine Armbrust und Dimon legte einen Pfeil an die Bogensehne. Ulwyn wurde panisch und hatte fürchterliche Angst um seinen Hund. Glücklicherweise hatte der Keiler bis jetzt noch nicht seine Stoßzähne eingesetzt.

Jetzt stürmte er erneut vorwärts, und Dougal schaffte es, unbeholfen auf eine Seite zu hüpfen und den tödlichen Stoßzähnen auszuweichen. Da die beiden Tiere sich umeinander herumbewegten, wobei das eine mit wütendem Brummen den Kopf schwenkte und das andere immer wieder unbeholfen auswich, hatte keiner der Jäger ein klares Sichtfeld zum Schuss oder Wurf auf den Keiler.

Außer Madelyn.

Seit drei Jahren war sie dahingehend ausgebildet worden, eine günstige Gelegenheit zu erkennen und zu nutzen. Jetzt ergab sich eine solche, als Dougal zurückwich und der Keiler einen Moment zögerte, bevor er sich für einen letzten Angriff bereit machte. Madelyn zog, zielte und schoss in einer einzigen flüssigen Bewegung. Der Pfeil flog über die Lichtung und bohrte sich tief hinter der linken Schulter des Ebers in sein Fleisch bis in sein Herz.

Das wilde Tier gab einen schrillen Laut von sich, bäumte sich auf und fiel dann tot ins Gras, die Beine steif von sich gestreckt.

Sofort stieß Madelyn selbst ein panisches Quieken aus und ließ den Bogen zu Boden fallen. Als den anderen klar wurde, woher der Pfeil gekommen war, drehten sie sich zu ihr. Doch sie stand zitternd da, die Hände über die Augen gelegt und rief fast hysterisch: »Was ist passiert? Was ist passiert? Hab ich ihn getroffen?«

Ihre Begleiter stießen alle einen erleichterten Seufzer aus. Die Spannung wich von ihnen, als sie auf den toten Keiler blickten.

»Ihr habt ihn wirklich getroffen, Eure Hoheit!«, sagte Ulwyn. »Ihr habt ihn wahrhaftig erledigt.« Stig und Hal stimmten in seine Lobesworte ein. Dimon sah völlig ungläubig drein.

Madelyn nahm die Hände von den Augen und sah Ulwyn aus großen Augen an. »Hab ich wirklich?«, fragte sie in verblüfftem Ton. »Aber ich hatte meine Augen geschlossen.«

»Stimmt«, sagte eine Stimme hinter ihr. »Sie hatte tatsächlich die Augen beim Schießen zugekniffen.«

Das war Thorn. Madelyn wurde klar, dass der alte Nordländer neben ihr gestanden und sehr wahrscheinlich beobachtet hatte, wie kühl und gekonnt sie den Pfeil abgeschossen und dann Panik vorgespielt hatte, indem sie den Bogen auf den Boden warf. Sie begegnete jetzt Thorns Blick, während Dimon sich neben den Keiler kniete und den Kopf schüttelte.

»Wenn das so ist, dann war das der glücklichste Schuss, den ich je gesehen habe«, sagte Dimon langsam.

Während Madelyn den alten Seewolf musterte, kniff dieser langsam und verschwörerisch ein Auge zu. Wenn du nicht willst, dass es jemand weiß, dann sage ich auch nichts, drückte dieses Augenzwinkern aus.



Die Jagdgesellschaft kehrte zum See zurück, wobei Dimon und Hal den Keiler trugen und Stig und Thorn den Hirsch. Sie hätten gar keine weiteren großen Tiere mehr tragen können und Hal musterte die beiden erlegten Tiere begeistert.

»Edvin wird sich freuen«, sagte er. »Das ist genug frisches Fleisch für unsere ganze Heimreise.« Am See schoss Cassandra noch drei weitere Enten und Madelyn erlegte eine Gans und eine Wildente. Dougal brachte die Vögel brav für sie an Land, auch wenn ihm anscheinend der Schreck noch in allen Gliedern saß.

»Und damit haben wir alles, was wir für das heutige Abendessen brauchen«, stellte Cassandra mit einem zufriedenen Lächeln fest. Sie genossen an diesem Abend ein Essen aus gebratenen Enten und Gänsen im Speisesaal. Die restliche Mannschaft der Seevogel war geholt worden. Es war eine fröhliche Feier, die nur am Rande von der Tatsache beeinträchtigt wurde, dass Dimon sich frühzeitig mit der Entschuldigung, die Pflicht rufe, zurückzog. Lynnie bemerkte erneut, dass er sich anscheinend in Gegenwart der Nordländer etwas unwohl fühlte. Sie wunderte sich, tat es dann aber als unwichtig ab. Hal und seine Mannschaft waren eine unterhaltsame Gesellschaft – ungestüm und fröhlich, und sie hatten viele aufregende Geschichten zu erzählen. Wenn Dimon meinte, er könnte in ihrer Gegenwart die beleidigte Leberwurst spielen, war das sein Problem.

Sie hatten den Hauptgang verspeist und waren gerade dabei, einen Feigenpudding zu verdrücken, als ein Dienstbote eintrat und leise mit Cassandra sprach. Diese deutete auf Hal, woraufhin der Bote seine Schritte zum Tischende lenkte, von wo der Skirl ihn erwartungsvoll ansah.

»Kapitän Hal, es ist ein Bote für Euch gekommen. Er ist ein Nordländer und sagt, es sei dringend.«

Er nickte in Richtung der Tür, die zum Treppenhaus führte, und unmittelbar vor der Tür konnte man jemanden warten sehen. Hal blickte fragend zu Cassandra, die zustimmend nickte. Daraufhin winkte Hal den wartenden Mann herein.

»Komm rein«, rief er. Als der Mann ins Licht trat, erkannte er ihn. »Bist du das, Sten Engelson?«

»Ja, Hal. Ich bin’s.«

Hal drehte sich zu Cassandra und erklärte: »Sten ist der erste Maat auf der Wolfsbeißer.«

»Wolfsbeißer?«, wiederholte Cassandra. »Ist das nicht …«

»… das derzeitige Patrouillenschiff, ja«, bestätigte Hal. »Jern Eisläufer ist ihr Skirl. Wir haben vor zwei Tagen die Wolfsbeißer an der Mündung des Semath getroffen und mit Jern gesprochen.« Er blickte wieder zu Sten.

»Gibt es Probleme?«, fragte er, obwohl ihm noch im gleichen Moment klar wurde, dass Sten wohl kaum hier wäre, wenn es keine Probleme gäbe.

»Die Wolfsbeißer ist beschädigt, Hal«, berichtete Sten. »Sie lief südlich vom Semath auf einen Felsen auf. Eine plötzliche Sturmwelle erfasste sie und schleuderte sie mächtig umher. Jern schaffte es zwar, sie ans Ufer zu bringen, aber er befürchtet, ihr Heck könnte zu schwer beschädigt sein. Er möchte, dass du einen Blick drauf wirfst, bevor er entscheidet, ob er sie aufgeben soll.«

Stig beugte sich zu Madelyn und erklärte leise: »Hal ist nicht nur ein Skirl, sondern auch ein genialer Schiffsbauer. Er kann dem Kapitän sagen, ob die Wolfsbeißer repariert werden kann.«

Hal rieb sich übers Kinn. »Am besten gehe ich hin und sehe sie mir an«, entschied er. Dann drehte er sich zu Cassandra. Ich bedaure, aber wir müssen leider sofort aufbrechen, Eure Hoheit«, entschuldigte er sich. »So können wir noch die auslaufende Flut erwischen. Mir gefällt der Gedanke nicht, dass ein Patrouillenschiff länger als nötig außer Gefecht ist.«

Cassandra nickte. »Mir auch nicht, noch dazu mit diesem herumstreunenden Orden der Roten Füchse«, sagte sie. »Wie lange werdet Ihr denn voraussichtlich brauchen?«

Hal überlegte und kniff dabei die Augen zusammen. »Eine Woche, vielleicht mehr, höchstens aber zehn Tage. Wenn wir die Wolfsbeißer aufgeben müssen, werde ich ihre Mannschaft an Bord nehmen – und dann werden wir mehr Proviant für die Heimfahrt benötigen. Wir können dann auch noch die Einzelheiten wegen der Bogenschützen vereinbaren«, fügte er nach einem Moment hinzu.

»Ich werde die Papiere bis dahin zur Unterschrift fertig haben, Hal. Und ich werde veranlassen, dass der Keiler und Euer Hirsch gepökelt und zum Mitnehmen bereit sind«, versprach Cassandra.

Hal bedankte sich mit einem Nicken und drehte sich dann zu seiner Mannschaft. »Also gut, Jungs, wir sollten uns auf den Weg machen. Die Gezeiten warten nicht auf uns, und es wird anstrengend, wenn wir viel rudern müssen.«

Lautstark wurden die Bänke vom Tisch zurückgeschoben, und die Mannschaft der Seevogel stand auf, um sich zu verabschieden.

Stig hielt auf dem Weg zur Tür noch einmal an, drehte sich um und griff über den Tisch, um sich das Bein einer Gans zu schnappen. Er riss ein großes Stück mit den Zähnen ab und grinste Madelyn an.

»Ich verschwende niemals gutes Essen«, sagte er.

Hal schnaubte grinsend. »Du verschwendest niemals irgendein Essen«, stellte er fest. »Und jetzt lasst uns aufbrechen.«





Achtundzwanzig





Mit viel Schieben, Ziehen und Fluchen brachten sie die Pferde das letzte Stück des Hügels hinauf und in die Festung. Mit dem Versorgungswagen war das allerdings etwas anderes. Der Erdwall war zu hoch und zu steil und Horace wollte nicht noch mit dem Bau einer Rampe Zeit verlieren. Schließlich ließ er ihn entladen und auf dem Weg stehen.

»Wenn die Kerle einen Angriff versuchen, könnten wir ihn immer noch über den Rand schieben und auf sie hinunterrasen lassen«, meinte er.

Während Horace den Rest der Streitkräfte den Hügel hinaufgebracht hatte, hatte Gilan entdeckt, wofür die Fässer gedacht waren. In jeweils etwa fünf Meter Abstand gab es vier schmale Öffnungen entlang der Vorderwand der Palisade, auf jeder Seite des Tors zwei. Probeweise schüttete er in eine davon einen Eimer Wasser. Gleich darauf sah er das Wasser unmittelbar vor dem Tor hinausfließen.

»Wenn wir in diese Behelfskanäle Wasser schütten, wird das Gras auf dem Hang unterhalb des letzten Wegstücks durchnässt«, erklärte er Horace. »Das wird dem Feind das Hochsteigen weiter erschweren.«

Horace nickte voller Bewunderung über den Einfallsreichtum der einstigen Erbauer, ließ die Fässer an die vier Abflusskänäle stellen und beauftragte einen Teil der Männer, die Fässer mit Wasser zu füllen. Anfangs leckten die Fässer aufgrund des ausgetrockneten Holzes der Dauben stark, doch sobald sich das Holz mit Wasser vollgesogen hatte, dehnte es sich, sodass es nur noch ein bisschen aus manchen Ritzen zwischen den Dauben tropfte.

Die Nacht brach herein und die Männer zündeten Kochfeuer an. Der Versorgungswagen hatte Säcke voller Getreide für die Pferde mitgeführt. Wenn sie das Getreide einteilten, würde es etwa eine Woche vorhalten. Die Pferde wären zwar hungrig und nicht mehr so leistungsstark, doch schließlich musste die Kavallerie auch keinen Angriff reiten, solange sie in der Festung waren.

Horace postierte Wachen rund um die Palisade und gab ihnen die strikte Anweisung, ihn zu benachrichtigen, sobald es irgendein Anzeichen für eine Annäherung des Feindes gäbe. Auch wenn er das im Augenblick als eher unwahrscheinlich erachtete.

»Wenn du recht hast«, sagte er zu Gilan, als sie an einem kleinen Feuer saßen und ihren heißen Kaffee tranken, »werden sie auf den Einbruch der Dunkelheit gewartet haben, um den Fluss zu überqueren. Ich vermute, dass sie dann für die restliche Nacht ihr Lager am Flussufer aufgeschlagen haben. Sie werden wohl kaum blindlings durch den Wald marschieren wollen, wenn sie nicht wissen, ob wir dort einen Hinterhalt für sie vorbereitet haben.«

»Vielleicht hätten wir das tatsächlich tun sollen«, meinte Gilan nachdenklich, doch Horace schüttelte den Kopf.

»Kämpfe in der Nacht sind zu riskant. Zu viele Dinge können schiefgehen. Wir hätten vielleicht ihre Anzahl reduziert, aber andererseits hätten wir auch selbst viele Männer verlieren können. Und unsere Truppe ist bereits jetzt nicht sehr stark.«

»Also warten wir hier auf sie.«

»Wir warten hier auf sie und werden sehen, was sie vorhaben.«

»Glaubst du, dass sie bald angreifen?«, fragte Gilan.

Horace blickte erst noch einen Moment ins Feuer, bevor er antwortete. »Ich denke schon«, sagte er. »Sie müssen es ja wenigstens probieren. Dabei werden sie natürlich große Verluste erleiden, und ich vermute, nach diesem Versuch werden sie sich zurückziehen und uns umstellen. Wir haben nicht genügend Männer, um einen Frontalangriff gegen sie durchzuführen, also können wir wohl kaum ausbrechen.«

»Was bedeutet, dass wir hier in der Falle sitzen, wenn wir keine Hilfe bekommen«, sagte Gilan nachdenklich.

Sein Freund nickte. »Und langsam denke ich, dass es genau das ist, was sie die ganze Zeit schon im Sinn hatten.«

Gilan sah ihn fragend an. »Wie kommst du darauf?«

»Es sind viel mehr Männer, als wir erwartet haben«, antwortete Horace. »Außerdem sind sie besser organisiert, als man uns glauben ließ – und besser bewaffnet. Vielleicht war diese ganze Sache von Anfang an geplant, um uns aus Schloss Araluen herauszulocken und die dortige Garnison geschwächt zurückzulassen.«

Gilan nahm einen Schluck von seinem Kaffee und dachte darüber nach. »Das könnte tatsächlich sein«, sagte er schließlich. »Doch selbst mit nur der Hälfte der Garnison ist das Schloss für jeden Angreifer eine ausgesprochen harte Nuss. Dimon ist ein guter Mann und natürlich hat auch Cassandra über die Jahre in genügend Schlachten mitgekämpft. Wenn es einen Angriff gäbe, wären sie auf jeden Fall in der Lage, standzuhalten.«

»Wahrscheinlich«, sagte Horace. Aber er klang über diese Vorstellung nicht sehr glücklich. »Und in der Zwischenzeit sitzen wir hier fest, auf einem Hügel im Nirgendwo.«

Keiner von beiden sagte in den nächsten Minuten noch etwas, dann fügte Horace hinzu: »Und niemand weiß, dass wir hier sind.«



Die gegnerische Truppe kam eine Stunde nach Sonnenaufgang an. Horace und Gilan standen auf dem Wehrgang innerhalb der Palisade und spähten den Hügel hinab auf das vor ihnen liegende flache Land, als die Männer in Reihen aus dem Wald marschierten und sich auf dem offenen Gelände aufstellten.

»Es sind jedenfalls schon weniger als vorher«, bemerkte Gilan.

Horace nickte, doch er fügte hinzu: »Aber es sind trotzdem noch ungefähr hundertdreißig Mann. Das heißt, sie sind immer noch mehr als drei zu eins in der Überzahl.«

Drei Männer ritten nach vorn und blieben am Fuße des Hügels stehen, wo der Pfad nach oben begann. In der Mitte konnte Gilan den Anführer vom Vortag ausmachen. Die Schlinge um seinen rechten Arm und der weiße Verband waren im Morgenlicht deutlich zu erkennen. Der Mann ritt nun weiter den steilen Pfad hinauf, schirmte mit der unverwundeten Hand seine Augen ab und spähte zur Festung hinauf.

»Ob er weiß, dass wir noch hier sind?«, überlegte der Waldläufer halblaut.

Horace deutete auf den Rauch, der von den Kochstellen aufstieg: graue Rauchsäulen, die sich in der ruhigen Morgenluft senkrecht in den Himmel erhoben. »Oh, das weiß er bestimmt«, sagte er und vergewisserte sich mit einem raschen Rundumblick, dass sämtliche Beobachtungsposten in allen vier Himmelsrichtungen besetzt waren. Dann richtete er seine Aufmerksamkeit schnell wieder auf den feindlichen Anführer, der, gefolgt von den anderen beiden Männern, den Hang hinaufritt.

Die drei Reiter beugten sich im Sattel nach vorn, um die Steigung auszubalancieren, und verschwanden nach der ersten Kurve des Pfads außer Sicht.

Horace rief einem seiner Männer auf dem Westwall zu: »Habt Ihr sie im Blick, Leutnant?«

Der Leutnant gab Handzeichen. »Im Blick, Sir. Sie nähern sich weiter.«

Kurz darauf hob der Wachposten von der nördlichen Palisade die Hand. »Feind in Sicht, Sir! Drei Reiter nähern sich!«

Während die drei Reiter nach oben ritten, kam die gleiche Warnung von der Wache im Osten. Auf jedem Wall waren fünf Männer stationiert, drei Soldaten und zwei Bogenschützen. Als der Feind vor dem östlichen Wall in Sicht kam, hob einer der Bogenschützen die Hand.

»Versuchen wir einen Schuss, Sir?«, rief er.

Aber Gilan bedeutete ihm abzuwarten. Auch wenn sich der feindliche Anführer inzwischen in Reichweite eines Langbogens befand, war er sich der Gefahr wohl bewusst und hatte sicher seinen Schild griffbereit, um mögliche Pfeile von oben abzuwehren.

»Spart Eure Pfeile«, rief Gilan zurück.

Der Schütze zuckte leicht enttäuscht mit den Schultern.

Gilan drehte sich zu Horace. »Ein Jammer, dass Lynnie mit ihrer Schleuder nicht hier ist. Eine Bleikugel auf seinem Helm könnte ihn vielleicht zum Nachdenken bewegen.«

Horace antwortete darauf nur mit einem nichtssagenden Murmeln. Er teilte den Wunsch des Waldläufers nicht. Schließlich befanden sie sich in einer äußerst gefährlichen Situation, in die er seine Tochter nicht unbedingt verwickelt sehen wollte.

»In Sicht, Sir!«, rief nun der Wachposten am östlichen Ende ihres Walls, und es dauerte nicht lang, da kam das gegnerische Trio auch schon um die Kurve. Die Reiter befanden sich mittlerweile auf der zweiten Ebene des Wegs; nach der dritten Umrundung würden sie ganz oben ankommen.

»Mach dich bereit, ihm zur Warnung dicht am Ohr vorbeizuschießen«, sagte Horace. Gilan trat daraufhin nach vorn und zog gleichzeitig einen Pfeil aus dem Köcher.

»Das ist weit genug!«, rief Horace dem Reiter zu.

Einen Moment später schoss Gilan auch schon. Der Pfeil zischte davon und flog in einem Abstand von kaum mehr als einer Handbreit am Gesicht des Anführers vorbei. Eilends zog er die Zügel an und blieb stehen. Wie Gilan vorausgesehen hatte, hielt er seinen Schild auf der rechten Seite hoch – auf der Seite, die der Hügelfestung zugewandt war – und schützte so den größten Teil seines Körpers und seiner Beine. Sein Kopf wurde durch einen Helm mit Visier geschützt. Unbeholfen griff er jetzt mit seiner linken Hand, in der auch seine Zügel lagen, nach oben und schob das Visier hoch.

»Ich gebe Euch eine einzige Chance, Euch zu ergeben!«, rief er. Seine Stimme war erstaunlich hoch, auch wenn das der Anspannung geschuldet sein mochte, unter der er stand. »Eine einzige Chance!«

»Und dann?«, erwiderte Horace.

Der Mann deutete auf seine Truppe am Fuße des Hügels. »Ihr könnt nicht entkommen!«, sagte er. »Wir sind Euch gegenüber drei zu eins in der Überzahl. Ihr sitzt hier fest.«

»Und wir sind ganz zufrieden, hier zu bleiben«, erwiderte Horace, auch wenn das nicht ganz stimmte. »Wenn Ihr so viele Männer habt, warum kommt Ihr denn nicht und holt uns hier raus?« Seine beste Chance war, den Feind zum Angriff zu verleiten. Der Hügel war eine ausgezeichnete Verteidigungsposition und Gilans Bogenschützen würden eventuelle Angreifer rasch dezimieren.

»Ich habe eine Frage für Euch!«, rief der gegnerische Anführer, und die Wut war deutlich aus seiner Stimme herauszuhören. »Was glaubt Ihr wohl, passiert auf Schloss Araluen, während Ihr hier Däumchen dreht?«

Horace’ Gesichtsausdruck verdunkelte sich. Genau das war es, worüber er sich Sorgen machte. Er wurde hier festgehalten, absolut unfähig, irgendetwas Nützliches zu tun, und Schloss Araluen war dadurch zumindest nicht mehr so gut geschützt. Aber natürlich würde er diese Frage nicht mit dem Feind diskutieren und ihm dadurch in die Hände spielen.

»Ich habe auch eine Frage für Euch!«, rief er deshalb. »Wie habt Ihr denn vor, diesen Hügel wieder hinabzukommen?«

Der Reiter war im ersten Moment sprachlos.

Leise sagte Gilan zu zwei Bogenschützen auf dem Südwall. »Bogenschützen, vorwärts.«

Die beiden Schützen traten vor an den Rand der Palisade. Der Reiter unter ihnen sah die beiden Köpfe über der Palisade auftauchen, ihre Bogen waren ebenfalls zu sehen. Sein Pferd schnaubte, spürte die plötzliche Gefahr und wollte auf die Hinterbeine gehen. Fluchend hielt der Mann es unter Kontrolle. Dann rief er zu Horace hinauf.

»Ihr könnt mich nicht erschießen! Ich kam zum Verhandeln hierher!«

Horace lächelte grimmig. »Ich habe Euch nicht eingeladen«, rief er. »Und ich sehe auch keine weiße Parlamentärsflagge. Ich bin völlig im Recht, wenn ich meinen Männern den Befehl zum Schießen erteile.«

Der Mann hatte sein Pferd jetzt wieder unter Kontrolle und lenkte es nervös rückwärts den Pfad hinab. Wenn er wendete, würde ihm sein Schild auf dieser Seite nichts mehr nützen, und er müsste ihn auf den linken Arm wechseln. Das wäre mit seinem verletzten rechten Arm eine langsame, unbeholfene Bewegung.

Gilan wusste, dass Horace nie befehlen würde, einen praktisch hilflosen Mann zu erschießen – auch nicht einen Feind.

»Könnte uns möglicherweise Probleme ersparen, wenn wir ihn gleich erschießen«, merkte er dennoch an.

Doch Horace schüttelte den Kopf. »Es würde nur sofort jemand anders das Kommando übernehmen«, sagte er. »Und der könnte dann vielleicht fähiger sein als dieser.«

»Also lassen wir ihn ziehen?«, fragte Gilan. Er war von Walt ausgebildet worden, der keine Illusionen hatte, was eine vermeintlich ehrenhafte Umgangsweise mit einem Feind betraf. Nach Walts Auffassung ließ man einen Feind nicht vom Haken, wenn er gerade im Nachteil war.

Horace warf ihm einen langen Blick zu, denn er wusste, was er dachte, doch er wollte sich nicht von seinem Gerechtigkeitsgefühl abbringen lassen.

»Wir lassen ihn ziehen«, sagte er und fügte dann hinzu: »Für den Augenblick.«





Neunundzwanzig





D as Leben im Schloss kehrte wieder zu seiner ereignislosen Routine zurück, nachdem die fröhlichen, unkonventionellen Nordländer abgereist waren. Lynnie wünschte sich unwillkürlich, sie wären länger geblieben. Sie hatten frischen Wind ins Schloss gebracht.

Doch auch sie selbst hatte etwas zu erledigen, und am folgenden Abend machte sie sich auf, um in der alten Abtei ihren Beobachtungsposten zu beziehen.

Sie wartete, bis alle im Schloss sich für die Nacht zur Ruhe begeben hatten, und schlich sich dann hinunter in den Keller. Wie zuvor nahm sie eine gut gefüllte Laterne mit, außerdem ihre Schleuder und ihr Sachsmesser. Über ihrer normalen Tageskleidung aus Weste, Beinkleidern und Stiefeln trug sie den Waldläuferumhang.

Sie öffnete den Zugang zum Geheimtunnel am Ende des Kellers und hielt nur kurz inne, um ihre Laterne an einer der dortigen Fackeln zu entzünden. Danach schloss sie beruhigt die Geheimtür hinter sich, denn schließlich hatte sie bereits ausprobiert, wie diese von innen zu öffnen war.

Dann hob sie die Laterne und machte sich auf den holprigen, langsam abfallenden Weg unter den Burggraben hindurch. Da sie diesmal genau wusste, was sie erwartete, störte sie das von der Decke tropfende Wasser beim Passieren des Grabens nicht.

Wie vorher spürte sie, dass der Tunnel wieder nach oben anstieg, sobald sie den Burggraben hinter sich gelassen hatte und der Boden wieder trocken war. Es hingen immer noch Wurzeln durch die Tunneldecke, und Lynnie benutzte ihr Sachsmesser, um sie abzuhacken. Mit großer Wahrscheinlichkeit würde sie die nächsten Nächte auch hier entlanggehen müssen, und es war nicht gerade angenehm, wenn plötzlich in der Dunkelheit unvermittelt die Wurzeln vor ihr auftauchten und ihr in Gesicht und Haare fuhren.

Da diesmal draußen nur schwaches Sternenlicht den Himmel erleuchtete, sah sie kein Licht vom Ende des Tunnels herschimmern, und so war es fast eine Überraschung, als sie am Ausgang angekommen war. Ihre Laterne würde in der Dunkelheit wie ein Leuchtfeuer wirken, deshalb löschte sie die Flamme, noch bevor sie den Tunnel verließ. Sorgfältig schob sie die Äste und Zweige wieder vor die Tunnelöffnung zurück, um diese zu verdecken. Dann erst ging sie den Hang hinab, dorthin, wo sie Stupser gelassen hatte.

Im Wissen um die Wachposten auf den Schlossmauern bewegte sie sich vorsichtig. Halb gebückt nutzte sie jede mögliche Deckung. Den Waldläuferumhang mit seinem Tarnmuster ließ sie natürlich weiterhin um und behielt die Kapuze über den Kopf gezogen.

Im schwachen Lichtschein – der Mond war noch nicht aufgegangen – war es höchst unwahrscheinlich, dass irgendjemand die nur undeutlich sichtbare Gestalt bemerkte, die sich langsam und leise durch das kniehohe Gras des Parks bewegte. Dennoch atmete Lynnie erleichtert auf, als sie den Wald erreicht hatte und in dessen Schutz eintauchen konnte. Sie ging wieder aufrecht und lief zu der verborgenen Lichtung, wo Stupser mit aufgestellten Ohren auf sie wartete. Er hatte sie offensichtlich kommen gehört, doch aufgrund seiner Ausbildung rührte er sich nicht, bis sie ihn zuerst ansprach.

»Freust du dich, mich zu sehen?«, fragte sie, strich liebevoll über seine seidenweiche Nase und gab ihm die Karotte, die er schon erwartet hatte. Er wieherte leise und kaute dann zufrieden. Madelyn blickte sich auf der kleinen Lichtung um. Hier schien alles in bester Ordnung zu sein. Stupsers Futtersack hing vom Ast, und als sie nachsah, war er noch immer halb voll. Der Wassereimer war allerdings fast leer. Sie würde ihn bei ihrer Rückkehr füllen. Stupser konnte natürlich immer auch selbst zu dem kleinen Fluss in der Nähe gehen. Doch sie zog es vor, ihm das Wasser bereitzustellen.

Schnell sattelte sie ihn und schwang sich auf seinen Rücken. Ihr Bogen steckte im Bogenkasten, der am Sattel angebunden war. Sie nahm ihn heraus, um sich zu überzeugen, dass er nicht beschädigt und die Sehne in Ordnung war, trocken und ohne Risse. Zufrieden steckte sie den Bogen wieder zurück in den Kasten. Dann gab sie Stupser leichten Fersendruck und machte sich auf den Weg zur Abtei.

Als sie sich der Abtei auf etwa zwanzig Meter genähert hatten, stieg sie ab und ließ Stupser zurück, um sich vorsichtig ein Stück weiter an die Abtei heranzupirschen.

Es gab kein Anzeichen, dass irgendjemand in der Nähe war, so aufmerksam Madelyn auch lauschte.

Sie kehrte zu Stupser zurück und legte den Finger auf die Lippen, dann deutete sie auf den Boden zu seinen Füßen. Die Botschaft war deutlich: Verhalte dich ruhig und bleib hier. Er warf den Kopf zum Zeichen, dass er verstanden hatte. Beruhigt drehte Madelyn sich um und machte sich auf den Weg zur Abtei.

Zwischen dem Waldrand und dem Gebäude befand sich ein etwa fünfzehn Meter breiter Streifen offenen Geländes. Lynnie verspürte eine beinahe überwältigende Versuchung, das Gelände langsam und verstohlen zu durchqueren, doch das würde ihr hier gar nichts nützen. Langsame Bewegung würde sie in diesem Fall nicht vor einem möglichen Beobachter verbergen.

So lautlos wie möglich lief sie über die Lichtung bis zur Tür. Sie bemerkte, dass diese jetzt geschlossen war, erinnerte sich jedoch genau, sie bei ihrem letzten Besuch offen gelassen zu haben.

Könnte der Wind gewesen sein, dachte sie, bezweifelte das aber. Wahrscheinlicher war, dass jemand die Tür hinter sich zugezogen hatte. Und das bedeutete, dass Warwicks Informant recht gehabt hatte. Es waren kürzlich Leute hier gewesen.

Die Frage war: War immer noch jemand hier?

Es gibt nur einen Weg, das herauszufinden, dachte sie, beugte sich vor und stieß mit der linken Hand die Tür auf, während ihre rechte Hand den Schaft ihres Sachsmessers berührte.

Die Tür gab ganz leicht nach. Offensichtlich hatte jemand sie geölt. Und das deutete darauf hin, dass man plante, die Abtei erneut zu benutzen. Madelyn stieß die Tür auf und wartete ab, ob es irgendeine Reaktion von innen gab.

Wieder nichts.

Sie zog ihr Sachsmesser, machte einen schnellen Schritt durch die Türöffnung und trat sofort zur Seite, aus der Türöffnung heraus. Es kam keinerlei Geräusch aus der Abtei. Kein Ruf, kein eiliges Schaben von Füßen, als ob jemand sich bewegte, um in Deckung zu gehen. Sie wartete, bis ihre Augen sich an die Düsternis gewöhnt hatten, und spähte umher, suchte das Innere nach Auffälligkeiten ab.

Es gab kein Anzeichen, dass irgendjemand außer ihr hier war.

Sobald ihr bewusst wurde, dass sie den Atem angehalten hatte, ließ sie ihn in einem langen Seufzer entweichen und steckte das Sachsmesser wieder in die Scheide.

Der alte Bauer, der hier Leute gesehen haben wollte, hatte berichtet, es sei gegen Mitternacht gewesen, und Warwicks letzte Beobachtungen hatten diese Uhrzeit bestätigt. Demnach hatte sie mindestens eine Stunde Wartezeit vor sich.

Lynnie durchquerte das Kirchenschiff und stieg die wackelige Treppe zur Empore hoch. Von dort hatte sie einen guten Blick über das ganze Gebäude und blieb dennoch verborgen.

Sie setzte sich hinter der massiven Holzbalustrade neben der ersten Bank in der Empore auf den Boden, machte es sich so bequem wie möglich und wartete. Der Mond war inzwischen aufgegangen und schien in einem flachen Winkel durch das Fenster der Empore.



Sie schreckte hoch und merkte, dass sie eingenickt war. Durch das Fenster war kein Mond mehr zu sehen, also musste er weitergezogen sein. Sie war wach gewesen, als er aufgegangen war, und hatte das blasse silberne Licht durch das Fenster in das Innere der alten Kirche scheinen gesehen. Vorsichtig hob sie den Kopf, um sich zu überzeugen, dass die Abtei immer noch verlassen war.

»Du bist mir ja eine feine Waldläuferin«, rügte sie sich dann selbst und stellte sich vor, welch beißenden Kommentar sie sich von Will wegen des Einschlafens während einer Wache hätte anhören müssen. Hoch oben in der Wand, gegenüber dem Fenster, befand sich ein Schlitz im Mauerwerk, der an eine Schießscharte erinnerte. Dorthin blickte sie jetzt und konnte erkennen, dass das Mondlicht einen schmalen Strahl durch das Gebäude schickte. Der Mond war also über die Kirche gewandert und ging inzwischen auf der anderen Seite unter. Danach zu urteilen, musste sie mindestens zwei Stunden geschlafen haben.

Wenigstens konnte sie jetzt zuversichtlich sein, dass sich der Orden der Roten Füchse nicht hatte sehen lassen, während sie geschlafen hatte.

»So dämlich bin ich ja nun auch nicht, dass ich bei dem Lärm, den eine Horde von Leuten bei ihrer Versammlung gemacht hätte, die ganze Zeit geschlafen hätte«, sagte sie. Doch das war ein schwacher Trost. Sie war eingeschlafen, während sie doch hätte Wache halten müssen, das war nicht zu leugnen.

Lynnie erhob sich und streckte ihre verkrampften Glieder. Ihr Nacken schmerzte. Sie rollte ihren Kopf und die Schultern und versuchte, die steifen Muskeln zu lockern, doch ohne großen Erfolg.

Schließlich ging sie die Treppe hinunter ins Erdgeschoss der Abtei und zur Tür. Sie inspizierte das Gebäude wenigstens noch einmal, um sicherzugehen, dass in den vergangenen Stunden niemand mehr hier gewesen war. Nichts schien sich verändert zu haben, und die grobe Skizze der Fuchsmaske war immer noch dort, wo sie gewesen war. Sie überprüfte den Bereich rund um die Tür, doch auch dort gab es weder Fußspuren noch sonst einen Hinweis darauf, dass Staub und Schmutz aufgewühlt worden waren.

»Da kannst du aber froh sein«, murmelte sie vor sich hin. Auch wenn sie ziemlich sicher war, dass sich außer ihr niemand hier aufgehalten hatte, überprüfte sie alles noch einmal sorgfältig, bevor sie die Abtei verließ. Anschließend ging sie rasch über das offene Gelände in den Schatten der Bäume, wo Stupser geduldig auf sie wartete.

Bist eingeschlafen, ja?, sagte er – und sie fragte sich, woher er das wusste.

»Hab nur meine Augen ausgeruht«, sagte sie. »Nur für ein paar Minuten.«

Ha!

Sie wusste, dass sie ihrem Pferd nie etwas vormachen konnte, also sagte sie nichts und ließ ihm diesen kleinen Triumph – wieder einmal. Sie schwang sich in den Sattel und ritt davon. Es hatte keinen Sinn, noch länger hier zu warten. Wenn in der Abtei ungewöhnliche Vorgänge beobachtet worden waren, hatten diese stets vor Mitternacht stattgefunden, und jetzt war es auf jeden Fall schon viel später.

»Wir müssen einfach morgen wiederkommen. Und wenn nötig, auch in der Nacht danach«, sagte sie zu Stupser.

Solange du nur gut schlafen kannst, erwiderte er.

Sie zog es vor, darauf nicht zu antworten.





Dreißig





Während der nächsten beiden Nächte hielt Madelyn in der Abtei Wache, doch ohne Ergebnis. Es gab kein Anzeichen vom Orden der Roten Füchse, auch nicht von irgendeiner Bewegung im Wald um die alte Abtei. Kein Anzeichen von irgendetwas.

Sie überlegte, ob sie Cassandra von ihrem Verdacht erzählen sollte, entschloss sich jedoch dagegen. Für den Moment jedenfalls.

Sie hätte selbst nicht sagen können, weshalb sie es nicht erzählen wollte. Wahrscheinlich, weil ihre Mutter sie dann sicher ausfragen würde, wie sie das Schloss nachts verlassen konnte, ohne von den Wachen gesehen zu werden. Und das würde bedeuten, dass sie die Existenz des Tunnels unter dem Burggraben enthüllen müsste, welchen ihre Mutter dann selbst würde erkunden wollen. Und – da sie eben eine Mutter war – würde sie ihr wahrscheinlich weitere Ausflüge dorthin verbieten. Darüber hinaus war es unvermeidlich, dass andere von der Existenz des Geheimgangs erfuhren, sobald Cassandra davon wusste, und dazu war Madelyn einfach noch nicht bereit.

Außerdem erinnerte sie sich nur allzu gut an einen Vorfall vor etwa anderthalb Jahren. Sie war überzeugt gewesen, zufällig ein Räuberlager im Wald nahe Redmont entdeckt zu haben. Doch nachdem sie Alarm ausgelöst und eine Patrouille der Burgwache zu der Stelle geführt hatte, stellte sich heraus, dass die angeblichen Räuber nur unschuldige Kesselflicker waren. Noch einmal wollte sie das Risiko einer solchen Peinlichkeit nicht eingehen. Erst wenn sie alle Tatsachen kannte, würde sie andere Leute informieren.

Aber dazu brauchte sie erst einmal solche Tatsachen.

In der vierten Nacht wartete Madelyn in ihrem Zimmer, bis im Schloss Ruhe einkehrte, was etwas länger dauerte als sonst. Zum einen hatte Cassandra nach dem Abendessen noch mit ihr reden wollen. Zum anderen gab es aus irgendeinem anderen Grund noch viel Unruhe im Schloss, Dienstboten waren auf den Treppen und in den Verwaltungsräumen unterwegs. Sobald sich alles etwas beruhigt hatte, schlich sie sich leise in den Keller und machte sich wieder auf den Weg durch den Tunnel.



Du bist spät dran. Stupsers Ton war leicht vorwurfsvoll, als sie auf der kleinen Lichtung ankam, wo er auf sie wartete.

»Ich bin eingenickt«, erklärte sie. »Für dich ist es leicht, du kannst den ganzen Tag schlafen, wenn du möchtest.«

Schlaf wird überbewertet, entgegnete Stupser. Madelyn kam es vor, als fände er einige Dinge überbewertet.

»Nur für jene, die den ganzen Tag schlafen können«, antwortete sie. Schnell sattelte sie ihn, stieg auf und ritt in zügigem Trab los, um die verlorene Zeit wieder wettzumachen. Der Weg war ihnen jetzt vertraut, weshalb es auch schneller ging. Sie erreichten die Abtei. Madelyn stieg ab und ließ Stupser wie immer im Wald zurück. Es war nicht mehr nötig, ihm die Anweisung zum Warten zu geben. Er kannte den Ablauf.

Pass auf dich auf. Er spürte wohl, dass sie sich an die Ereignislosigkeit dieser Ausflüge gewöhnte. Das konnte zu Unaufmerksamkeit führen.

»Mach ich«, antwortete sie und schlich zwischen den Bäumen hindurch auf die alte Abtei zu. Wie sonst auch blieb sie stehen und lauschte, bevor sie leise hinüber zur Tür huschte. In der vorherigen Nacht hatte sie beim Schließen der Tür ein kleines Blatt in die Türöffnung geklemmt. Es befand sich immer noch dort und verriet ihr, dass während ihrer Abwesenheit niemand die Abtei betreten hatte. Nun öffnete sie die Tür und schlüpfte hinein.

Sie brauchte gar nicht abzuwarten, bis sich ihre Augen an das Dämmerlicht gewöhnten. Das Innere des Gebäudes war ihr inzwischen völlig vertraut, und so ging sie rasch zur Treppe, die hoch zur Empore führte.

Wie schon in den vergangenen drei Nächten ließ sie sich auf dem Boden vor der ersten Reihe nieder, von unten verdeckt durch die solide Eichenbalustrade der Empore. In der vorletzten Nacht hatte sie bereits mit ihrem Sachsmesser ein kleines Loch in das Holzpaneel gebohrt. Dadurch konnte sie beobachten, was unter ihr im Kirchenschiff vor sich ging, ohne sich selbst zeigen zu müssen.

Sie suchte sich eine unbequeme Position, bei der die Armlehne der Kirchenbank sich in ihren Rücken bohrte. Das hielt sie erfahrungsgemäß wach, wenn sie hier mehrere Stunden lang unbeweglich sitzen musste. Ein Blick zum Himmel verriet ihr, dass der Mond heute Nacht bereits viel höher stand, seine Strahlen fielen in steilem Winkel durch das Fenster neben der Empore. Es würde nicht mehr lange dauern, bis er über das Dach wandern und dann durch …

Da hörte sie, wie unter ihr die Tür geöffnet wurde. Jemand trat ein.





Einunddreißig





Auch wenn Madelyn wusste, dass sie von niemandem im Kirchenschiff gesehen werden konnte, ließ sie sich noch tiefer hinter die Holzbalustrade sinken. Sie konnte Stimmen ausmachen. Man unterhielt sich leise. Und sie konnte das Geräusch von vielen Füßen auf dem Boden der Abtei unter sich hören.

Vorsichtig legte sie ihr Auge an das kleine Guckloch, und nachdem sie einen Moment nach dem besten Blickwinkel gesucht hatte, konnte sie erkennen, dass die alte Kirche sich mit Menschen füllte.

Etwa fünfzehn bis zwanzig Leute waren nach und nach bereits hereingekommen und nahmen ihre Plätze in den vordersten vier Kirchenbänken ein, direkt vor dem alten hölzernen Lesepult, wo der Abt in vergangenen Zeiten aus den heiligen Schriften gelesen haben mochte. Die hinteren Reihen der Kirchenbänke waren leer geblieben und Madelyn atmete erleichtert auf. Sie hatte sich bereits gefragt, ob sich die mysteriöse Versammlung vielleicht noch bis auf die Empore ausdehnen würde, und dabei hatte sie einen Hauch von Panik verspürt.

Das Gemurmel hielt an, doch Lynnie konnte nichts Genaues verstehen. Wahrscheinlich war es auch unwichtiges Geplauder. Gelegentlich hörte sie unterdrücktes Gelächter, was die Theorie zu bestätigen schien, dass die Leute sich lediglich Belanglosigkeiten erzählten.

Das Auge, das sie ständig dicht an das Guckloch hielt, begann zu tränen, während sie immer wieder versuchte, einen noch besseren Blick auf die Leute unter sich zu bekommen. Sie zog den Kopf zurück, rieb sich mit dem Handrücken übers Gesicht und blinzelte einige Male, um wieder klar sehen zu können. Dann schaute sie wieder durch das Guckloch und wählte diesmal einen anderen Winkel, um mehr zu sehen.

Als plötzlich Licht unter ihr aufflammte, zuckte sie zusammen. Erneut wechselte sie den Blickwinkel und suchte denjenigen, der anscheinend mit einem Feuerstein einen Funken geschlagen und einen kleinen Stoß Reisig entzündet hatte. Der Mann fachte das Feuer weiter an, sodass die gelbe Flamme immer größer wurde. Schließlich wurde eine ölgetränkte Fackel damit entzündet. Gelbliches Licht erfüllte die Abtei und es ertönte zufriedenes Gemurmel von jenen um den Fackelträger.

Andere Männer entzündeten ihre mitgeführten Fackeln nun ebenfalls. Es wurde heller in der Abtei und gespenstische Schatten zuckten über die Wände. Jetzt hatte Madelyn eine klare Sicht auf das Geschehen unter sich.

Alle Besucher der Abtei waren männlich – zumindest alle, die sie sehen konnte. Sie waren ganz alltäglich gekleidet: in Hosen, Westen und Mäntel. Und alle waren bewaffnet, teils mit Schwertern, teils mit langen Messern, Äxten und Speeren.

Auf den Köpfen trugen sie merkwürdige Kappen, und Lynnie brauchte einen Moment, um zu erkennen, dass sie aus Fuchsfell gemacht waren – genauer gesagt, waren es keine Kappen, sondern hochgeschobene Fuchsmasken!

Die Augenlöcher waren natürlich dunkel und leer, doch durch die Ohren und Schnauzen, die genau auf dem Kopf der jeweiligen Träger saßen, sah es von oben aus wie eine kleine Fuchsherde, die unter ihr herumhüpfte. Der Gesamteindruck war ziemlich grotesk, sodass Madelyn schauderte.

Zumindest gab es nun keinen Zweifel mehr, dass sie ein Treffen des geheimnisvollen Ordens der Roten Füchse aufgespürt hatte.

Die Tür, die der Mann, der zuletzt eingetreten war, geschlossen hatte, um den kalten Wind abzuhalten, wurde nun mit einem Mal wieder aufgestoßen. Das unterdrückte Geplauder erstarb und machte einem erwartungsvollen Schweigen Platz. Das entschiedene Auftreten von Absätzen auf den harten Steinfliesen, mit denen das Mittelschiff ausgestattet war, hallte durch die Kirche. Lynnie versuchte, einen Blick auf den Neuankömmling zu erhaschen. Doch ihr begrenztes Sichtfeld am Guckloch gestattete das nicht.

Angesichts der Tatsache, dass der Schein der Fackeln den oberen Teil der Kirche kaum erhellte, entschloss sie sich, das Risiko einzugehen, sich ein wenig aufzurichten. Sie schob ihren Kopf nach oben, bis sie einen kurzen Blick über die Balustrade werfen konnte.

Eine hochgewachsene Gestalt in einem bodenlangen, mit Fell besetzten roten Umhang schritt zum Lesepult. Das Gesicht war im Schatten der hochgezogenen Kapuze verborgen, sodass sie es nicht erkennen konnte. Doch irgendwie war etwas Vertrautes an dem Mann – an der Art und Weise, wie er sich bewegte und schließlich stehen blieb. Ihr Lehrmeister hatte ihr beigebracht, auf Körpersprache und Haltung einer Person zu achten.

Diese Dinge zu verschleiern ist am schwersten, hatte er ihr erklärt. Du kannst dein Gesicht und deine Kleidung verändern. Aber die Art, wie du dich bewegst, wird dich am ehesten verraten. Deshalb hatte Will ihr auch kleine Tricks beigebracht, wie zum Beispiel einen Stein in einen Schuh zu legen oder den Absatz eines Stiefels zu erhöhen, um den eigenen Gang zu verändern. Oder wie man Schultern und Kopf absichtlich in einem anderen Winkel als üblich halten konnte.

Du musst dir dessen ganz besonders bewusst sein, hatte er ihr eingeschärft. Du hast diese leichte Steifigkeit in der Hüfte, die deine Bewegungen stark beeinflusst.

Also beobachtete sie den Neuankömmling sorgfältig. Es ist auf jeden Fall etwas an ihm, was mir bekannt vorkommt, dachte sie. Er bewegte sich mit einer lockeren athletischen Anmut. Offensichtlich war er ein Krieger – sie konnte das lange Schwert an seinem Gürtel auf der linken Seite sehen. Das Heft war sichtbar, denn es stand leicht unter dem Umhang hervor. Und der hintere Teil des Umhangs wurde an einer Stelle stärker vom Körper weggehalten – vermutlich dort, wo er über das Ende der Schwertscheide fiel.

Ganz langsam ließ Madelyn sich wieder hinter die Balustrade sinken – jede plötzliche Bewegung konnte die Aufmerksamkeit des Mannes auf sich ziehen. Er befand sich jetzt praktisch genau vor ihr, sodass sie ihn genauso gut durch das Guckloch beobachten konnte.

Er stand nun hinter dem Lesepult, und leichte Bewegungen der Kapuze zeigten, dass er die versammelte Zuhörerschaft musterte. Nach einem Moment machte er eine kurze Handbewegung in Richtung von jemandem in einer der vorderen Reihen, offensichtlich ein Zeichen, mit dem Prozedere zu beginnen.

Eine tiefe Stimme aus der Ecke unterhalb von Madelyn intonierte: »Alle erheben sich und grüßen Vulpus Rutilus.«

Vulpus Rutilus. Sie erkannte die Worte als alte toscanische Sprache. Bevor Madelyn von den Waldläufern in den Bund aufgenommen worden war, hatte sie auf Schloss Araluen auch diese Sprache studiert und jede Minute davon gehasst.

Jetzt jedoch ermöglichte ihr das Gelernte, diese beiden Worte zu erkennen.

Vulpus Rutilus. Roter Fuchs. Der Anführer des Ordens trug offensichtlich diesen Titel. Es war ein allgemeines Schaben und Schleifen zu hören, als die Männer im Kirchenschiff unter ihr aufstanden. Der Anführer blieb reglos stehen, während sie sich für ihn erhoben. Dann riefen sie laut im Chor:

»Heil Vulpus Rutilus! Heil dem Anführer des Ordens der Roten Füchse!«

Ein Rascheln war zu hören, und Lynnie konnte durch ihr Guckloch sehen, wie jeder in der Gruppe in dem uralten militärischen Gruß der Toscani die rechte Hand an die Schläfe legte.

Der Anführer legte als Antwort darauf ebenfalls die rechte Hand an die Schläfe.

»Seid gegrüßt, Mitglieder des Ordens! Seid gegrüßt, Rote Füchse!« Seine Stimme wurde durch die Kapuze gedämpft, aber Madelyn hatte das Gefühl, eine eisige Hand greife nach ihrem Herzen, als sie die Stimme erkannte. Dann, nach einem Moment, schlug der Mann die schwere Kapuze zurück, sodass sie im Licht der Fackeln sein Gesicht sehen und sich überzeugen konnte, wer er war.

Vulpus Rutilus, Führer des Ordens der Roten Füchse, war niemand anders als Dimon, der geschätzte Kommandant der Palastwache, dem alle vertrauten.

Von dieser Erkenntnis völlig verblüfft, löste sich Madelyn von dem Guckloch und lehnte sich zur Seite, gegen die raue Steinmauer der Abtei. Perplex und wie aus weiter Ferne hörte sie die Geräusche von unten, als die Füchse wieder ihre Plätze einnahmen und darauf warteten, dass ihr Anführer zu ihnen sprach. Wie konnte ausgerechnet Dimon ein Verräter sein? Er war ein Offizier mit Vertrauensstellung innerhalb der Palastwache. Es hieß sogar, er sei ein entfernter Verwandter. Madelyn hatte einen ausgeprägten Sinn für Loyalität und Ehre, und für sie war es einfach unverständlich, dass eine solche Person ein Abtrünniger sein sollte – dass er seine Position und seine Verantwortung so fürchterlich missbrauchen konnte.

Doch als er weiterredete, begann sie zu verstehen.

»Schon seit einigen Wochen habt Ihr Euch regelmäßig hier versammelt, seid aus allen Ecken des Königreichs zusammengekommen. Jetzt ist die Zeit zum Handeln da. Morgen werden wir unseren Angriff auf Schloss Araluen durchführen«, sagte Dimon.

Von den Zuhörern kam ein überraschtes Murmeln. Offensichtlich hatten sie das nicht erwartet. Madelyn legte das Auge wieder an das kleine Guckloch und sah, wie Dimon die Hände hob und damit um Ruhe bat. Allmählich verstummte das Gemurmel.

»Ich weiß. Ich weiß. Das ist früher, als wir geplant hatten. Doch die Umstände für den Angriff sind vorteilhaft, und ich glaube, es ist an der Zeit.« Er blickte in die Gesichter vor sich, damit auch alle ihm aufmerksam zuhörten, dann fuhr er fort.

»Der Plan, Sir Horace und den Obersten Waldläufer vom Schloss wegzulocken, war erfolgreicher, als wir erwartet haben«, sagte er.

Madelyn merkte, wie ihr Herz einen Schlag aussetzte. Der Plan, sie wegzulocken? Also war es eine List gewesen, um die zwei erfahrensten und bekanntesten Krieger loszuwerden und dazu noch die Hälfte der Palastwache, damit sie das Schloss nicht gegen den umstürzlerischen Orden der Roten Füchse verteidigen konnten.

»Sie sitzen gegenwärtig in einer alten Hügelfestung am Nordufer des Wezel in der Falle. Unsere Verbündeten aus Sonderland haben sie umzingelt, sodass sie erfolgreich außer Gefecht gesetzt sind.«

»Lord Vulpus, wie lange können die Söldner aus Sonderland sie noch dort festhalten?«, fragte jemand.

Der Ton war respektvoll und Dimon nickte dem Sprecher in Anerkennung einer angemessenen Frage zu. »Auf unbestimmte Zeit. Doch wie ich Sir Horace und den Waldläufer kenne, werden sie einen Ausbruch versuchen. Wenn sie das tun, werden sie mit an Sicherheit grenzender Wahrscheinlichkeit von unseren Männern, die in der Überzahl sind, überwältigt und getötet werden. Allerdings dürfen wir diese beiden auch nicht unterschätzen. Möglicherweise gelingt es ihnen trotz allem, der Belagerung lebend zu entkommen und zu Schloss Araluen zurückzukehren, und wenn dieser Fall, so unwahrscheinlich es sein mag, eintritt, möchte ich das Schloss bereits besetzt haben. Wir alle wissen, wie uneinnehmbar es ist. Dann könnten sie sich an den Mauern von Schloss Araluen zu Tode kämpfen, während wir sicher im Inneren sitzen.«

Er machte eine Pause und ließ seinen Blick über die versammelte Anhängerschaft gleiten. »Natürlich«, fuhr er fort, »werden wir das Schloss aber gar nicht angreifen müssen, denn ihr alle werdet als Mitglieder der Garnison verkleidet sein. Ich habe draußen Uniformen für Euch. Ihr werdet Euch unter meinem Kommando formieren, und so werden wir einfach in das Schloss marschieren. Niemand wird versuchen, uns aufzuhalten. Sobald wir im Inneren sind, sind wir gegenüber der verbliebenen Palastwache in der Überzahl. Wir töten sie und die Regierende Prinzessin und übernehmen die Kontrolle. Dann verbreiten wir das Gerücht, die Prinzessin sei trotz all unserer Rettungsbemühungen von Angreifern des Ordens der Roten Füchse ermordet worden. Falls nötig, werde ich, sobald wir im Schloss sind, die Maske aufsetzen, damit die Wachen und Dienstboten mich nicht erkennen.

Sobald Duncan und seine Angehörigen aus dem Weg sind, werde ich der Nächste in der Thronfolge sein. Ich bin mit der königlichen Familie verwandt, wie Ihr alle wisst. Es ist eine entfernte Verwandtschaft, aber sie ist rechtlich völlig unzweifelhaft, und ich kann sie nachweisen. Das Beste von allem, aus unserer Sicht: Ich bin ein männlicher Erbe! Das Volk wird mich akzeptieren. Schließlich werde ich als heldenhafter Sieger über die Roten Füchse angesehen werden. Sobald ich an der Macht bin, werde ich das Gesetz der männlichen Thronfolge für den Thron von Araluen wiederherstellen. Nur männliche Nachfolger«, fügte er mit grimmigem Nachdruck hinzu.

»Was ist, wenn der Bund der Waldläufer sich gegen Euch erhebt?« Das war die gleiche Stimme, die vorher schon eine Frage gestellt hatte, und Madelyn kam der Verdacht, dass diese Fragen vorher abgesprochen waren, um alle möglichen unangenehmen Einwände gegen Dimons Plan vom Tisch zu wischen.

»Warum sollten sie? Sie werden nichts von meiner Verbindung zum Orden erfahren und ich werde der legitime Nachfolger auf dem Thron sein. Es wird niemanden geben, der ihnen etwas anderes erzählen kann. Wir werden einfach behaupten, dass eine treue Gruppe mit mir zusammen in einem Teil des Schlosses gefangen war und es schließlich geschafft hat, auszubrechen und die Mitglieder des Ordens zu besiegen … unglücklicherweise zu spät, um Cassandra zu retten.«

»Da ist aber immer noch die junge Prinzessin.« Dies war eine neue Stimme und einige andere stimmten ihr zu.

»Madelyn? Sie ist ein flatterhaftes junges Mädchen. Und sie hält sich bei ihrer Mutter im Palast auf. Sie wird wohl das gleiche Schicksal ereilen wie die Regierende Prinzessin.«

Madelyn lächelte grimmig. Unwillkürlich fiel ihre Hand auf die Schleuder unter ihrem Gürtel. Einen Moment lang war sie versucht, sich aus ihrem Versteck zu erheben und Dimon eine Bleikugel zwischen seine verräterischen Augen zu verpassen. Doch dann siegte die Vernunft. Ihr eigenes Leben wegzuwerfen wäre auch keine gute Idee.

»Was ist mit dem König?«, fragte eine andere Stimme.

Dimon machte eine abfällige Geste. »Er ist krank und schwach. Vermutlich hat er nicht mehr lange zu leben.«

Madelyn spürte, wie ihr die Tränen in die Augen stiegen, als so abfällig über ihren Großvater gesprochen wurde.

Der Anführer der Roten Füchse wird dafür bezahlen, sagte sie sich.

»Wir haben gehört, die Nordländer sind im Schloss. Werden sie da nicht auch eingreifen?« Das war wieder eine andere Stimme.

Dimon nickte verständnisvoll. »Sie sind fort«, antwortete er. »Deshalb will ich auch jetzt gleich handeln. Sie werden mindestens eine Woche, vielleicht zehn Tage fort sein. Wahrscheinlich würden sie Cassandra helfen – aber wenn wir gleich handeln, werden wir bis zu ihrer Rückkehr die Macht im Schloss übernommen haben. Und wie Horace und Gilan werden auch sie keine Ahnung haben, dass wir hinter dem Tod der Prinzessin stecken.«

Madelyn nickte langsam. Dies erklärte Dimons Abneigung gegenüber der Mannschaft der Seevogel. Er hatte sie als mögliches Hindernis gegen seine Revolte gesehen. Ein Dutzend raubeinige, kampferprobte Nordländer unter einfallsreichem Kommando hätten seinen sorgfältig ausgetüftelten Plan zunichtemachen können.

»Gibt es noch weitere Fragen?«, wollte Dimon wissen und blickte sich unter den Versammelten um. Niemand meldete sich mehr. »In dem Fall beenden wir diese Versammlung. Wir treffen uns morgen Mittag im Wald unterhalb von Schloss Araluen. Nehmt Euch jeder draußen eine Uniform. Wir marschieren einfach den Hang hinauf und über die Zugbrücke in das Schloss. Jeder, der Widerstand leistet, wird getötet.«

Bewegung war von unten zu hören, und Madelyn erhob sich vorsichtig, um noch einen Blick auf die Mitglieder zu werfen, bevor die Versammlung aufgelöst wurde. Es konnte vielleicht noch nützlich sein, am nächsten Tag ein paar der Gesichter wiederzuerkennen. Dimon kannte sie natürlich. Doch vielleicht musste sie auch die anderen Rädelsführer identifizieren können.

Als sie sich vorsichtig erhob, um über die Balustrade zu spähen, stützte sie sich mit einer Hand auf dem hölzernen Geländer ab.

Doch das alte Holz war zum Teil verfault und wurmstichig, und als sie es mit ihrem Gewicht belastete, brach ein Stück unter ihrer Hand mit einem splitternden Knirschen ab. Zwei Dutzend Augenpaare suchten nach dem Grund des Geräusches; blitzschnell ließ sie sich außer Sicht fallen. In dem plötzlichen Moment der Panik vergaß sie ihre Ausbildung, vergaß die Notwendigkeit, sich langsam zu bewegen. Und prompt verriet die plötzliche Bewegung sie.

Unter sich hörte sie Dimon rufen.

»Auf der Empore! Dort ist jemand! Holt ihn euch!«





Zweiunddreißig





Sie befanden sich seit drei Tagen in der alten Hügelfestung, als der Orden der Roten Füchse schließlich angriff.

Eine Stunde nach Sonnenaufgang patrouillierte Gilan wie jeden Morgen auf den Wehrgängen, als er ein Pfeifen und das Tönen eines Horns aus dem feindlichen Lager vernahm. Die Truppe der Füchse hatte bereits bei ihrer Ankunft Zeltreihen am Fuße des Hügels aufgestellt. Nun strömten die Männer heraus und formierten sich auf offenem Gelände zwischen ihrem Lager und dem Pfad, der sich zur Hügelfestung hinaufschlängelte.

»Also probieren sie es nun doch noch«, sagte eine Stimme hinter ihm.

Er drehte sich zu Horace um. »Sieht ganz so aus«, antwortete er und blickte dann entlang des Wehrgangs zu den Bogenschützen, die ein paar Meter weiter standen und alle Vorbereitungen des Gegners interessiert beobachteten. Sein ältester Schütze war auch darunter.

»Nestor!«, rief er, und als der Mann hochblickte, sagte er: »Hier herüber, bitte.«

Der grauhaarige Schütze kam zu ihnen und führte die Hand an die Stirn zum militärischen Gruß.

»Sieht so aus, als hätten die sich jetzt entschlossen, Waldläufer«, sagte er. Die kleine Garnison innerhalb der Festung hatte schon länger überlegt, wann die Füchse wohl genügend Mut zum Angriff hätten.

»In der Tat. Lasst Eure Männer antreten, Nestor. Vermutlich will der Feind über den Spiralpfad so weit nach oben wie möglich, um dann zu versuchen, über den Grashang zur Palisade zu kommen und diese zu übersteigen.«

Nestor nickte. Er vermutete das Gleiche.

Gilan fuhr fort. »Das Problem ist, dass wir nicht wissen, welche Seite sie für den letzten Angriff auswählen, bis sie schon unmittelbar vor der Palisade sind.«

»Aus ihrer Sicht ist es am sinnvollsten, hier am Haupttor anzugreifen«, meinte Nestor und deutete mit dem Daumen auf das Tor vor ihnen. »Vom Abhang aus muss man hier nicht so hoch klettern.«

»Ihr habt wahrscheinlich recht. Aber wir postieren trotzdem fünf Bogenschützen auf jeder Seite, schon um die Gegner im Auge zu behalten. Sobald sie versuchen, auf dem Grashang hochzulaufen, geben sie Zielscheiben für uns ab. Schnell nacheinander abgefeuerte Pfeile von fünf Männern dürften sie verlangsamen, bis unsere fünf Verteidiger auf der jeweiligen Seite Verstärkung bekommen. Und wenn sich die feindlichen Soldaten ihren Weg zu einer der anderen Seiten bahnen, werden unsere Männer von den anderen Seiten genug Zeit haben, auch dort zu unterstützen.«

»Ich kümmere mich sofort darum«, sagte Nestor. Er salutierte, drehte sich weg und rief bereits im Gehen seinen Männern Befehle zu, damit sie sich im Hof sammelten.

»Das ist eine gute Idee«, sagte Horace. Er hatte zugehört, während Gilan seine Befehle gegeben hatte. »Ich stelle auf jeder Seite noch zwei Soldaten zu deinen Männern.«

Er rief nach dem Leutnant, der das Kommando über die Kavallerie hatte. Sobald die Nachricht von dem bevorstehenden Angriff die Runde machte, kam Bewegung in die Truppe. Jeder eilte an den ihm zugewiesenen Platz oder versorgte sich vorher noch mit Waffen. Es schien fast eine gewisse Erleichterung in der Luft zu liegen, dass der Angriff endlich stattfinden sollte. Die Unsicherheit des Wartens hatte in den beiden vergangenen Tagen an den Nerven gezehrt.

Gilan lächelte grimmig, als er sich an das alte Sprichwort erinnerte: Auf den Kampf zu warten ist schlimmer als der Kampf selbst.

Er überprüfte seine Ausrüstung, um sicherzugehen, dass sein Köcher mit Pfeilen gefüllt war und sowohl sein Sachs- als auch sein Wurfmesser in der jeweiligen Scheide steckten. Dann stellte er ein Ende seines Bogens auf den Brettern ab und spannte den Bogen mithilfe seines Fußes, den er dagegen stemmte, während er die Sehne in die Aussparung oben am Bogen gleiten ließ. Er überprüfte den Bogen noch einmal, ob die Sehne richtig saß und ohne Fehler war.

Es war schlichte Routine und eigentlich ziemlich unnötig. Waldläufer wurden so ausgebildet, dass sie ihre Ausrüstung und ihre Waffen stets in einwandfreiem Zustand hielten. Dennoch erinnerte Gilan sich, wie Walt ihm vor vielen Jahren erklärt hatte: Genau dann, wenn du deine Ausrüstung nicht überprüft hast, geht meist etwas schief.

Zufrieden begab er sich nun wieder auf den Wehrgang. Er hörte das Geräusch von schnellen Schritten und spürte die Vibration in den Holzplanken. Als er sich umschaute, sah er die Bogenschützen und Soldaten auf ihre jeweiligen Positionen an den drei verschiedenen Seiten gehen.

Auf der Südseite, wo er stand, befanden sich die meisten Verteidiger. Fünf Bogenschützen und er selbst – das dürfte einen ausreichend tödlichen Pfeilregen schaffen. Die restlichen Soldaten der Kavallerie bildeten eine starke Verteidigungslinie entlang der Palisade. Während er sich noch umsah, bemerkte er, wie Horace sechs Soldaten damit beauftragte, das Wasser aus den bereitgestellten Fässern durch die Kanalschächte am Tor zu leeren. Die Männer führten seine Befehle sofort aus, und kurz darauf sah Gilan Wasser aus den verborgenen Kanälen den steilen Abhang hinunterlaufen und dort das Gras durchnässen.

»Das dürfte den Angriff jedenfalls verlangsamen«, stellte Horace grinsend fest, als er an Gilans Seite zurückkehrte.

Von unten waren Hornsignale zu hören, woraufhin die beiden Reihen feindlicher Truppen sich nach rechts wendeten und auf den Pfad zuzumarschieren begannen. Gilan bemerkte, dass die meisten Gegner bodenlange Schilde aus Holz trugen. Eine Gruppe daneben führte lange Leitern mit sich, die aus Schösslingen grob zusammengezimmert waren und deren Sprossen mit Lederstreifen und Schlingpflanzen an Ort und Stelle gehalten wurden. Offensichtlich griffen sie deshalb so spät an, weil sie sich erst noch Leitern und zusätzliche Schilde gebaut hatten. Sie hatten ihre Lektion über die tödliche Genauigkeit der gegnerischen Bogenschützen gelernt.

Der Waldläufer zählte fünf Leitern und schätzte deren Länge ab. Sie sahen lange genug aus, um die Palisade der Festung zu ersteigen. Er musterte den Wehrgang, wo Horace während der vergangenen zwei Tage große Mengen von Steinen im Abstand von wenigen Schritten hatte bereitlegen lassen, um die Angreifer damit abzuwehren.

Ein weiterer Blick in die Runde zeigte, dass die Zahl der Männer an den anderen drei Seiten leider sehr klein war. Falls die Angreifer gute Kommandanten hatten und Ausdauer zeigten, hatten sie durchaus eine Chance, in die Festung zu gelangen. Es kam darauf an, wo sich der Angriff konzentrierte. Die Abwehr verfügte einfach über nicht genügend Männer, um alle vier Zäune zu verteidigen.

»Wie viele, schätzt du, werden angreifen?«, fragte er Horace, der die Aufstellung des Feindes aus zusammengekniffenen Augen beobachtete.

»Vielleicht achtzig«, war die Antwort »Sie schicken jedenfalls nicht ihre gesamte Einheit los.«

»Sie werden auch nicht von ihrem bisherigen Kommandanten angeführt«, stellte Gilan fest. Er hatte von dem Mann, der den Arm in der Schlinge trug und sich die letzten Tage durch wütende Befehle hervorgetan hatte, noch nichts gesehen. Der Mann, der den jetzigen Angriff anführte, war jünger und nach Gilans Einschätzung ein Krieger und niemand, der nur große Reden führte. Der Mann lenkte sein Pferd den steilen, holprigen Pfad hinauf, während er immer wieder zu den Gegnern über sich blickte und darauf wartete, dass diese losschlugen.

Die Spitze der Kolonne hatte mit der Umrundung des Hügels begonnen und war für diejenigen auf der Vorderseite außer Sicht. Der Rest marschierte hinterher, doch es gab bereits Lücken in der Formation, denn die Männer taten sich auf dem unebenen Gelände sehr schwer – besonders jene mit den Leitern.

Als Gilan das Ende der auf dem gewundenen Pfad marschierenden Kolonne nicht mehr sehen konnte, hörte er auch schon die Warnung des kommandierenden Wachpostens an der westlichen Seite der Festung.

»Sie sind jetzt in Sicht! Bleiben jedoch noch auf dem Pfad.«

Ein paar Minuten später kam vom Nordturm der gleiche Ruf. Gilan nickte. Die gegnerische Truppe befand sich immer noch relativ weit unten und sah sich mit steilen und rutschigen Grashängen konfrontiert. Jetzt würden die Soldaten wohl noch nicht versuchen, den Pfad zu verlassen.

»In Sicht! Immer noch auf dem Vormarsch!« Das kam von der Ostseite.

Ein paar Minuten später tauchte die Kolonne wieder vorne auf. Gilan merkte, dass jemand neben ihn trat, und drehte den Kopf. Es war Nestor.

»Sollen wir ein paar Schüsse probieren, Waldläufer?«, fragte er.

Gilan überlegte kurz, schüttelte dann jedoch den Kopf. »Spart Eure Pfeile auf«, sagte er. »Aber wenn sie auf der nächsthöheren Ebene sind, werden wir sie mit einer Salve empfangen, danach schließen wir mit schnell aufeinanderfolgenden Schüssen an.«

Nestor nickte. Sicher war es sinnvoll zu warten, bis die feindliche Truppe sich in der richtigen Reichweite befand, bevor man sie mit einem konzentrierten Pfeilregen empfing. In diesem Moment würden sich die gegnerischen Soldaten geistig auf den letzten Angriff bergaufwärts einstellen. Der Anblick von einem halben Dutzend Kameraden, die von Pfeilen durchbohrt rückwärts abstürzten, wäre demoralisierend – umso mehr, als sie das schon seit einiger Zeit erwartet haben mussten.

Die Kolonne marschierte erneut um den Hügel und die Warnrufe von den anderen drei Seiten tönten über den leeren Hof. Erneut tauchten die Angreifer vor dem Tor auf, diesmal auf der vorletzten Ebene.

»Schützen, bereit!«, rief Gilan.

Die fünf Bogenschützen, die der Südseite zugeteilt waren, traten vor an die Palisade und legten die Pfeile an die Sehnen. Auch Gilan legte an.

»Soldaten, Achtung!«, rief Horace und die Soldaten traten ebenfalls nach vorn. Jeder hielt seine lange Lanze senkrecht. Ursprünglich für den Gebrauch vom Pferderücken aus vorgesehen, waren diese Waffen auch gut geeignet, Männer, die eine Stellung mittels Leitern erobern wollten, abzuwehren, noch bevor diese ihre eigenen Nahkampfwaffen, ihre Äxte, Schwerter und Keulen einsetzen konnten.

Die Kolonne der Angreifer zögerte. Unvermittelt schien der Zaun hoch über ihnen von bewaffneten Männern nur so zu wimmeln. Die Strahlen der aufgehenden Sonne spiegelten sich auf den Stahlspitzen der Lanzen und auf den Helmen der Soldaten.

»Bogenschützen!«, rief Gilan. »Eine Salve, dann vier schnelle Folgeschüsse! Bereit!«

Sechs Bogen knarrten leicht, als sie von den Schützen angespannt wurden, jeder Schütze suchte sich ein Ziel in der Masse von Männern unter sich. Die Angreifer sahen die Bewegung und hoben ihre Schilde.

»Zielt auf die Lücken!«, rief Gilan. »Schuss!«

Gleich darauf zischten sechs Pfeile in Richtung der Männer am Fuße des Hügels. Zwei fanden ihren Weg durch Lücken in dem improvisierten Schildwall und zwei der Gegner taumelten prompt rücklings und fielen. Die anderen Pfeile schlugen gegen die Schilde, doch der Aufprall ließ auch diese Männer taumeln. Normalerweise wären sie durch einen ordentlich formierten Schildwall von zwei oder drei Reihen von Männern hinter sich gestützt worden. Diese hätten mit all ihrer Kraft die Frontreihe stabilisiert. Doch hier waren sie auf sich gestellt, und das auf unebenem Hang. Es war unvermeidlich, dass sie taumelten und so den Schildwall für die nächsten Pfeilschüsse öffneten, die schnell nacheinander von oben auf sie abgefeuert wurden. Weitere Männer schrien vor Schmerz auf und griffen nach den mit grausamen Widerhaken versehenen Pfeilen, die sie durchbohrt hatten.

»Schildwall schließen!«

Das kam von dem berittenen Kommandanten, den Gilan vorhin bereits bemerkt hatte. Dieser lenkte sein Pferd jetzt zurück durch die zurückweichende Kolonnenspitze. Gilan schoss einen Pfeil auf ihn ab, doch der Mann war offensichtlich ein erfahrener Kämpfer und hob blitzschnell seinen Schild, um alle möglichen Pfeile abzuwehren.

»Nach oben ausrichten!«, befahl der Reiter, und seine Männer befolgten sein Kommando. »Vorwärts!«, schrie er, seine Stimme überschlug sich vor Anspannung, und seine Männer kämpften sich weiter den Abhang hinauf.

Immer wieder rutschten sie auf dem nassen Gras aus und wurden in der Folge von Pfeilen getroffen. Der Offizier, der ihre Bedrängnis offensichtlich erkannte, zeigte ein bemerkenswertes Talent für Improvisation.

»Leitern hierher!«, rief er und wedelte mit einer Streitaxt in Richtung Hang. Die Männer mit den Leitern kämpften sich zu ihm hoch und legten unter seinem Befehl ihre Last so auf den Hang, dass die Angreifer nun mit festem Tritt an vier Stellen die Leitern hochsteigen und sich auf der schmalen Ebene unmittelbar unter dem Tor versammeln konnten. Die schiere Masse der Männer, die jetzt nach oben kamen, sagte viel aus. Die Bogenschützen verloren ihre kühle Genauigkeit und begannen wild draufloszuschießen, so schnell sie anlegen konnten. Doch zu viele Pfeile trafen auf die Schilde, die zur Abwehr hochgehalten wurden.

Vergeblich versuchte Gilan ein freies Schussfeld auf den Mann zu bekommen, der den Angriff anführte. Doch dieser war abgestiegen und schützte sich stets durch seinen eigenen Langspitzschild und die um ihn wogende Masse von Soldaten.

Sobald die Angreifer die oberste Ebene erreicht hatten, zogen sie die Leitern hinter sich hoch. Gilan spähte über die Palisade, doch alles, was er unter sich sehen konnte, war ein Dach aus Schilden, welches die Männer darunter schützte.

Da schlug auch schon eine Leiter ein paar Meter entfernt gegen die Palisade. Einer der gegnerischen Soldaten begann sie zu ersteigen, die Sprossen zitterten unter seinen Tritten. Er war zur Hälfte oben, als einer der araluanischen Soldaten sich vorbeugte, ihm mit seiner Lanze einen tödlichen Stoß verpasste und ihn rücklings auf das Schilddach seiner Kameraden schickte. Ein weiterer Mann begann die Leiter zu besteigen, ein Dritter wartete am Fuße der Leiter. Gilan beugte sich vor und erschoss den Mann auf der Leiter, doch der nächste kletterte bereits nach oben.

Jetzt konnte Gilan schon vier angelegte Leitern an der Palisade erkennen. Er hatte keine Zeit, sich nach der fünften umzusehen, da die Angreifer ungeachtet der Pfeilsalven die Leitern hochschwärmten und wild ihre Waffen gegen die Verteidiger schwangen, sobald sie das obere Ende der Palisade erreicht hatten. Verzweifelt stießen und schoben die Soldaten und Schützen aus Araluen, um sie abzuwehren. Doch die Angreifer begannen, die Oberhand zu bekommen.

»Wir brauchen mehr Männer!«, rief Horace dem Waldläufer zu und deutete auf die anderen drei Seiten. »Hol die anderen Schützen hierher!«

Gilan nickte, lief zum inneren Rand des Wehrgangs und befahl seinen Männern, die Verteidigung auf der Südseite zu verstärken. Sie rannten herbei und halfen ihren Kameraden, die oben direkt vor den Leitern kämpften. Gilan spähte wieder über die Palisade und sah eine inzwischen bekannte Gestalt die Leiter hochsteigen: den feindlichen Anführer. Seinen Schild hatte er zum Schutz über sich gehoben. In der anderen Hand hielt er eine schwere Axt. Er war äußerst agil und bewies guten Gleichgewichtssinn, denn er brauchte sich beim Emporklettern kaum festzuhalten. Gilan griff nach seinem Schwert, doch er merkte, wie Horace ihn zur Seite schob.

»Lass ihn kommen«, sagte der Ritter. »Ich möchte, dass sie ihn fallen sehen.«

Horace trug am linken Arm seinen runden Schild, an dem das eingravierte Wappen mit dem Eichenblatt bereits von vielen Kämpfen eingedellt und zerkratzt war. Er wartete darauf, dass der feindliche Anführer das obere Ende der Palisade erreichte, und hielt sein Schwert, das vor vielen Jahren von Schmieden in Nihon-Ja für ihn angefertigt worden war, schlagbereit über seiner rechten Schulter.

Da sprang der gegnerische Anführer auch schon über die Palisade und schickte sofort zwei der verteidigenden Soldaten mit einem weit ausholenden Schwung seiner Axt zu Boden. Hinter ihm warteten schon weitere Angreifer darauf, über die Palisade klettern zu können, sobald er ihnen Platz geschaffen hatte.

Während Gilan die Situation noch beobachtete, sah er aus dem Augenwinkel eine Bewegung auf der Westseite, und nun war ihm auch klar, was aus der fünften Leiter geworden war. Sie ragte über die Spitze der westlichen Wand und es stiegen bereits Angreifer darüber. Als Gilan kurz zuvor mehr Männer an die Südwand geholt hatte, waren im Westen nur zwei Soldaten verblieben, die nun von den Angreifern zurückgedrängt wurden.

Drei Gegner befanden sich bereits auf dem Wehrgang, und weitere standen auf der Leiter dahinter, als Gilan zur Seite trat, um klares Schussfeld zu haben. Mit fast lässiger Leichtigkeit zog, zielte und schoss er, schickte einen zweiten Pfeil gleich hinterher und dann einen dritten.

Innerhalb von Sekunden lagen die drei Angreifer leblos auf dem Wehrgang. Der vierte, der sich eben über die Palisade schwingen wollte, wurde von einem Pfeil getroffen, der ihn nach unten stürzen ließ. Der fünfte Mann spähte vorsichtig über die Palisade, sah seine Kameraden tot daliegen und verschwand prompt außer Sicht. Die beiden araluanischen Soldaten beeilten sich, die Leiter von der Palisade wegzustoßen, sodass sie mit einem Knall auf dem Boden aufschlug. Gilan atmete auf. Das war knapp gewesen.

In der Zwischenzeit war Horace dem gegnerischen Anführer entgegengetreten. Der Mann schwang seine riesige Axt in einem horizontalen Schlag, der den Ritter hätte köpfen können.

Wenn er ihn denn getroffen hätte.

Doch Horace hatte seinen Schild hochgezogen und so schräg gehalten, dass er die Axt ablenkte, statt sie direkt zu blockieren. Deshalb verlor sein Gegner auch unwillkürlich sein Gleichgewicht. Daraufhin machte Horace wieder einen Schritt nach vorn und holte zu einem senkrechten Schlag aus. Der Axtkämpfer schaffte es, seinen eigenen Schild zur Verteidigung hochzubringen, doch die schiere Wucht des Schlages ließ ihn erneut taumeln. Er torkelte rücklings gegen die Palisade. Als Horace ihm für einen neuerlichen Schlag nachsetzte, warf der Mann seine Axt nach ihm.

Wieder war Horace’ Rettung der Schild, von dem die schwere Waffe abprallte und dann auf den Boden unter den Wehrgang fiel. Die Verzögerung gab dem feindlichen Anführer die Zeit, sein eigenes Schwert zu ziehen. Sobald er sein Gleichgewicht wiedergefunden hatte, schlug er wie wild auf Horace ein. Das Klirren von Stahl auf Stahl schallte weithin, als die beiden Klingen aufeinandertrafen. Der gegnerische Anführer verzog überrascht das Gesicht, als sein Schwert auf eine anscheinend unerschütterliche Abwehr traf. Die Wucht des Aufpralls ließ seinen Arm zittern. Für einen kurzen Augenblick senkte er den Arm – nur ganz leicht, aber genug, um einem erfahrenen Schwertkämpfer wie Horace einen Vorteil zu verschaffen.

Horace’ Schwert zuckte nach vorn, schnell wie eine zustoßende Schlange. Die mehrfach gehärtete, rasiermesserscharfe Klinge durchschnitt das Kettenhemd des Mannes, als existiere es gar nicht. Der Mann taumelte erneut gegen die Palisade. Horace zog sein Schwert wieder zurück und verpasste ihm mit dem Schild eine Breitseite. Der derzeitige Kommandant der Angreifer fiel nach hinten, zwischen zwei Zinnen hindurch und direkt in die Männer auf der Leiter hinter ihm.

Ein entsetzter Aufschrei kam von den unten wartenden Männern. Ihren besten Krieger und Kommandanten mit solcher Leichtigkeit getötet zu sehen, ließ den Mut der Angreifer schwinden. Wenn sogar er sich nicht auf dem Wehrgang behaupten konnte, welche Chance hatten dann sie selbst?

Die Angreifer wichen langsam zurück und ließen die Leitern einfach stehen. Die Soldaten oben auf dem Wehrgang stießen diese sofort weg. Als Nächstes begannen die Männer vor dem Hügel den Grashang hinabzulaufen und hinabzurutschen, bis sie auf der nächsten Ebene des Pfades waren. Sie rannten, glitten und stolperten den grasbewachsenen Abhang hinunter, der jetzt nicht nur von Wasser, sondern auch von Blut feucht war. Innerhalb kürzester Zeit hatte ihr Rückzug sich in ein panisches Wegrennen verwandelt.

Währenddessen nahmen die Bogenschützen ihre Bogen wieder auf, um die fliehenden Feinde ins Visier zu nehmen. Aber Gilan schüttelte müde den Kopf, er hatte das Abschlachten satt.

»Hört auf zu schießen!«, rief er. »Spart eure Pfeile auf.«

Er drehte sich zu Horace, der sein Schwert mit einem Tuch säuberte. »Das war ein wenig zu knapp, als dass wir uns sicher fühlen könnten«, meinte er.

Horace antwortete nicht sofort, sondern musterte die fliehende Truppe und die Toten vor der Palisade.

»Vielleicht. Aber ich glaube nicht, dass sie es so schnell noch einmal versuchen«, sagte er.





Dreiunddreißig





E in unglaublicher Tumult brach in der Abtei unterhalb von Madelyn aus, als die versammelten Mitglieder des Ordens der Roten Füchse zu der Treppe liefen, die zur Empore führte. Es herrschte ein einziges Stimmengewirr, alle schrien durcheinander. Dimon herrschte sie an, seine Stimme überschlug sich vor Anspannung.

»Dort oben! Auf der Empore! Fangt ihn!«

Mit Entsetzen wurde Madelyn bewusst, dass ihr der Weg abgeschnitten war. Unmöglich, bei der Masse von Leuten, die sie erwischen wollten, die Tür zu erreichen. Es war deren Hast, die ihr eine kurze Atempause verschaffte. Zu viele versuchten gleichzeitig die Treppe zu ersteigen, und in ihrem Eifer vergaßen sie, dass das Holz der alten Stufen möglicherweise dem Ansturm nicht standhalten konnte. Mit einem hässlichen Krachen brachen zwei Stufen ein, was vier Leute auf der Treppe rücklings nach unten schickte. Dabei brachten sie ihrerseits wieder andere Männer zu Fall. Einen Moment lang herrschte völliges Durcheinander.

Dann hatte einer von ihnen anscheinend mehr Verstand als die anderen und übernahm das Kommando. Er schob die Männer, die versuchten, sich wieder hochzurappeln, von der Treppe, griff das Geländer und schwang sich vorsichtig über die beiden gebrochenen Stufen.

»Langsam!«, rief er. »Immer einer nach dem anderen! Bewegt euch langsam!«

Madelyn vernahm jetzt die langsameren Schritte auf der Treppe und blickte sich verzweifelt nach einem Ausweg um. Im ersten Moment überlegte sie, ob sie sich über die Balustrade schwingen und hinunter in das Kirchenschiff der Abtei fallen lassen sollte. Doch von dieser Idee kam sie gleich wieder ab. Viel zu viele Männer liefen dort immer noch herum und man würde sie im Handumdrehen gefangen nehmen.

Die einzige Alternative war das Fenster. Es war ein Mosaikfenster aus kleinen Glasscheiben in verschiedenen Farben, die so angeordnet waren, dass sie bei Lichteinfall ein Farbmuster auf dem Boden der Kirche schufen. Da im Augenblick das Innere der Kirche erleuchtet war, während draußen Dunkelheit herrschte, wirkte das Glas finster und abschreckend. Die Glasteile wurden durch einen Rahmen aus Bleistreifen an Ort und Stelle gehalten, wie Madelyn wusste. Aber das Fenster war alt, und sie hoffte, dass diese Bleirahmen schwach und zerbrechlich wären.

Andernfalls würde sie sich böse verletzen, wenn sie ihren Durchbruch dort versuchte.

Es war keine Zeit mehr, noch länger darüber nachzudenken. Dies war ihre einzige Fluchtmöglichkeit und sie konnte bereits den Kopf und die Schultern des ersten Verfolgers in der Treppenöffnung der Empore wahrnehmen.

Sie stand auf, schlang ihren Umhang eng um sich und rannte mit größtmöglicher Geschwindigkeit auf das Fenster zu. Im letzten Moment zog sie den Kopf ein und verschränkte zum Schutz die Arme darüber. So sprang sie kopfüber in Richtung Fenster. Vage hörte sie den Mann, der die Treppe heraufgekommen war, seinen Kumpanen unten eine Warnung zurufen.

Dann durchschlug sie das Fenster.

Das Spinnennetz an Bleistreifen, die das Glas an Ort und Stelle hielten, war tatsächlich so alt und brüchig, wie sie gehofft hatte. Sie durchbrach das Fensterglas mit einem lauten Klirren und ließ Glassplitter und Bleistücke in die Nacht regnen.

Es war ein Sturz aus drei Meter Höhe auf den Erdboden vor dem Fenster, und sie merkte, wie sie sich in der Luft bereits überschlug. Sie zog den Kopf weiter ein, krümmte sich so stark zusammen, dass der stärkste Druck auf ihren Schultern lastete, und rollte sich ab, um so viel abzufedern wie möglich. Dennoch hatte es ihr bei dem Aufprall die Luft aus den Lungen gedrückt, und sie brauchte ein paar Sekunden, um wieder aufstehen und Atem holen zu können. Über ihr beugte sich der Mann, der vorhin als Erster die Treppe hinaufgekommen war, aus dem kaputten Fenster und rief den Untenstehenden zu, sie sollten ihr den Weg abschneiden.

Die Tür war etwa fünf Meter von Lynnie entfernt, und während sie noch nach Luft schnappte, rannten vier Männer heraus. Sie bremsten ab, da ihre Augen sich nach dem von hellen Fackeln erleuchteten Inneren noch nicht an die Dunkelheit gewöhnt hatten. Dann entdeckte einer von ihnen sie und deutete in ihre Richtung.

»Dort ist er!«

Sie befanden sich zwischen ihr und der Stelle, wo sie Stupser gelassen hatte. Daher hatte sie keine andere Wahl, als sich umzudrehen und in die entgegengesetzte Richtung zu rennen, während sie ihr nachsetzten. Diese Richtung würde sie immer weiter von ihrem Pferd wegbringen, doch es ging nicht anders. Beim Umrunden der Rückseite der Abtei hörte sie den Mann am Fenster weitere Anweisungen rufen, doch sie konnte die Worte nicht verstehen. Das Rauschen des Blutes in ihren Ohren und ihr eigener abgerissener Atem erstickten alles andere.

Sie hielt kurz an, lehnte sich gegen die Steinmauer und versuchte Stupser mit einem Pfeifen zu rufen. Doch ihr Mund war trocken und sie brachte einfach keinen Pfiff zustande. Als drei weitere Männer um die andere Ecke des Gebäudes direkt vor ihr kamen, wurde ihr klar, was der Mann am Fenster gerufen hatte. Er hatte ihnen befohlen, ihr den Weg abzuschneiden.

Die Abtei war auf dieser Seite nahe an den Wald gebaut, mit nur einer schmalen Lücke zwischen den Mauern und dem Unterholz des Waldes. Sie war in einem schmalen Durchgang, kaum fünf Meter breit, gefangen und wusste nicht, wie sie an den Männern vorbeikommen sollte. Entschlossen zog sie ihr Sachsmesser, um wenigstens einige von ihnen mitzunehmen. Sie konnte nicht hoffen, gleichzeitig mit allen fertigzuwerden, wenn ihr drei entgegenkamen und vier sie verfolgten.

Die drei Männer vor ihr zögerten einen Moment, dann liefen sie auf sie zu. Zwei von ihnen hatten Schwerter, der Dritte war mit einer schweren Keule bewaffnet. Madelyn ging in Kampfstellung, das Sachsmesser bereit, auch wenn die Angreifer alle Waffen mit einer längeren Reichweite als ihre eigene hatten.

Da stürmte ein zotteliges Etwas um die Ecke. Einer der Männer hatte den Hufschlag hinter sich gehört und drehte sich um, doch Stupser rammte bereits seine Schulter in ihn und schickte ihn zu Boden. Seinem Gefährten erging es genauso: Mit einem lauten Schlag landete er auf der Erde und blieb dort liegen.

Der dritte Mann war mit einer Keule bewaffnet. Er drehte sich um, ging in die Hocke und schwang dabei wild die Keule gegen das um ihn herumtänzelnde Pferd. Doch im nächsten Moment sah Stupser auch schon seine Chance. Er vollführte eine kleine Drehung, stemmte die Vorderfüße in den Boden und stieß mit den Hinterbeinen aus. Die Wucht des Stoßes hob den Mann in die Luft und schleuderte ihn gegen die Mauer der Abtei. Er rutschte daran entlang nach unten, wo er bewusstlos liegen blieb. Stupser sah außerordentlich zufrieden mit sich selbst aus und trottete zu Madelyn, die noch gegen die Wand gelehnt dasaß. Ihre Schultern hoben sich schwer, während sie versuchte, ihre gequälten Lungen wieder mit Luft zu füllen.

»Guter Junge. Guter Junge!«, stöhnte sie, als er neben ihr stand. Sie griff nach oben zum Sattelknauf, doch im Augenblick hatte sie einfach noch nicht die Kraft, sich hochzuschwingen.

»Da ist er!«

Ihre ursprünglichen vier Verfolger kamen in Sicht. Um einem möglichen Hinterhalt zu entgehen, hatten sie sich bei der Verfolgung gern zurückgehalten und es ihren Kumpanen überlassen, ihr erst einmal den Weg abzuschneiden. Als sie ihren Gegner jetzt gegen das zottelige Pferd gelehnt dastehen sahen, machten sie sich mit neuer Energie daran, den Eindringling zu ergreifen.

»Lauf!«, befahl Madelyn da Stupser. Er drehte sich um und beschleunigte so schnell, wie nur das Pferd eines Waldläufers es vermochte. Lynnie hob die Füße, während sie sich am Sattelknauf festklammerte, und hing einfach neben ihm, während er durch die schmale Passage zwischen der Abtei und den Bäumen hindurchgaloppierte.

Zwei weitere Männer tauchten vor ihnen auf, aber das kleine Pferd stieß sie einfach beiseite, wie es das schon vorher mit deren Kumpanen getan hatte. Die Männer schrien überrascht auf, als sie zu Boden geschickt wurden. Doch mittlerweile standen Stupser noch andere Männer gegenüber. Allerdings hatten diese gesehen, was mit ihren Kumpanen geschehen war, und sprangen deshalb lieber aus dem Weg, nur um im letzten Moment zu bemerken, dass das Pferd, das reiterlos schien, tatsächlich den verfolgten Eindringling trug, der sich verzweifelt an den Sattel klammerte.

Du solltest lieber aufsteigen.

»Ich versuche es ja, glaub mir«, stieß sie hervor. Madelyn schätzte Geschwindigkeit und Rhythmus von Stupsers Bewegungen ab und ließ ihre Füße kurz auf dem Boden aufkommen, um sich dann mit dem eben geholten Schwung hochzuziehen.

Sie schob sich über seinen Rücken und hielt sich verzweifelt am Sattel fest. Mühsam schaffte sie es, ein Bein über den Pferderücken und auf die andere Seite zu bekommen. Ihre Füße fanden die Steigbügel und endlich saß sie fest im Sattel. Die Zügel befanden sich irgendwo an Stupsers Hals, aber sie hatte nicht die Zeit, danach zu tasten. Sie fasste seine Mähne und beugte sich tief über seinen Hals, während sie die Lichtung hinter sich ließen und in den Wald galoppierten.

Nebenbei bemerkte Lynnie, dass dieser Weg sie nach Süden führte – weg vom Schloss. Doch dagegen konnte sie jetzt nichts tun. Hinter sich hörte sie Dimon seinen Männern befehlen, auf die Pferde zu steigen und sie zu verfolgen.

Wir können uns später Sorgen wegen des Schlosses machen, dachte Lynnie. Vor allem müssen wir jetzt erst einmal davonkommen.

Sie machte keinen Versuch, Stupser zu lenken, sondern vertraute seinem Instinkt, während er sie in Höchstgeschwindigkeit durch den dichten Wald trug. Niedrige Zweige schlugen ihr direkt ins Gesicht und ließen Tränen in ihre Augen steigen. Dann beugte sie sich ganz tief über Stupsers Hals, um sie zu meiden. Mit aller noch verfügbaren Kraft hielt sie sich fest, während er davongaloppierte, schneller, als sie gewagt hätte, ihn anzutreiben. Schließlich konnte sie auch die Zügel fassen, deren Enden lose zusammengeknotet über seinem Hals lagen. Doch sie hielt sie nur locker und wollte ihn nicht in die eine oder andere Richtung lenken, denn im Augenblick war sie ganz froh, wenn er sich allein den Weg suchte.

Er wieherte zustimmend. Halt dich einfach nur fest. Ich bringe uns hier raus.

Hinter sich konnte sie noch ihre Verfolger hören: Befehle wurden gerufen und Pferdehufe stampften. Doch keines dieser Pferde lief bei dieser Geschwindigkeit so sicher wie Stupser. Von Zeit zu Zeit hörte sie Schmerzensschreie, wenn ihre Verfolger sich irgendwo gestoßen hatten. Die Geräusche hinter ihr wurden jedoch bald schwächer, und schließlich zog sie ganz leicht die Zügel an, um die halsbrecherische Geschwindigkeit ihres Pferdes zu drosseln.

»Also gut«, stieß sie hervor. »Wir haben sie hinter uns gelassen.«

Stupser wurde sofort langsamer, vom Galopp wechselte er in einen schnellen Trab. Jetzt konnte Lynnie die Bäume um sich herum besser wahrnehmen und setzte sich im Sattel aufrecht. Sie musterte das vor ihnen liegende Gelände. Zumindest entdeckte sie etwas, wonach sie Ausschau gehalten hatte: einen schmalen Wildpfad, der weiter durch den Wald nach Süden führte.

»Wir folgen dem Pfad«, sagte sie und lenkte Stupser mit den Knien auf den Pfad. Stupser schnaubte leise und schob sich durch das dichte Unterholz dorthin.

Die Rufe und Hufschläge hinter ihnen waren zwar nicht völlig verstummt, aber nicht mehr allzu nahe. Madelyn seufzte erleichtert auf.

»Wir setzen den Weg nach Süden fort, bis wir einen guten Vorsprung haben. Dann umkreisen wir die Verfolger und kehren zum Schloss zurück«, erklärte sie ihrem Pferd. Wieder schnaubte es und konzentrierte sich darauf, dem schmalen Wildpfad zu folgen.

Dimon hatte seinen Männern gesagt, sie würden ihren Angriff auf das Schloss am folgenden Tag beginnen. Es war also unerlässlich, dass sie heute Nacht noch nach Araluen zurückkehrte, um ihre Mutter vor seinem Verrat zu warnen. Damit konnten sie seinen frechen Plan, seine Männer einfach über die Zugbrücke ins Schloss zu führen, durchkreuzen. Zum Glück hatte er keine Ahnung, dass sie es war, die sich auf der Empore versteckt hatte. Wiederholt hatte er seinen Männern zugerufen, »ihn« zu fangen. Vielleicht dachte er sogar, dass sie ein umherziehender Wandergeselle war, der hier Zuflucht gesucht hatte, auch wenn die Tatsache, dass sie mit Pferd hier war, gegen diese Vermutung sprach.

Lynnie befand sich mittlerweile in einem Teil des Lehens, den sie überhaupt nicht kannte, und merkte, dass der Boden unter ihr allmählich anstieg. Der Baumwuchs wurde spärlicher und kleine Hügel erhoben sich zu beiden Seiten des Pfades. Diese Hügel wurden zunehmend steiler und höher, und ihr wurde klar, dass sie in ein Tal hineinritt. Zuerst war es noch breit, doch je weiter sie kam, desto schmaler wurde es, und die immer steiler werdenden Hügel zu beiden Seiten rückten stetig näher an den Weg.

Mit einem Mal hielt Stupser abrupt an und sie blickte sich um. Eine Felswand versperrte direkt vor ihnen den Weg. Lynnie lenkte Stupser nach rechts und trabte die Felswand entlang, suchte einen Weg, um diesen Felsen zu umgehen. Doch es gab keinen. Die Felswand vor ihr verschloss die steilste Seite des Tals und bot keinen Weg hinaus. Verzweifelt ritt sie in die andere Richtung, fand dort jedoch die gleiche Situation vor. Die drei Seiten des Tals bildeten eine U-Form und waren zu glatt und zu steil, um sie erklettern.

Mit sinkender Zuversicht wurde ihr klar, dass sie in einer Sackgasse steckte, ohne die Möglichkeit, auf einem anderen Weg zu entkommen als auf dem, den sie eben gekommen war.

Sie wendete Stupser, doch mittlerweile konnte sie bereits weit unter sich den Schein von Fackeln zwischen den Bäumen wahrnehmen. Dimon und seine Männer hatten das Tal ebenfalls erreicht.

Sie saß in der Falle.





Vierunddreißig





E ine Suchmannschaft hatte sich in breiter Linie über das andere Ende des Tals verteilt. Jeder dritte oder vierte Mann trug eine Fackel, und das flackernde Licht, das diese Fackeln warfen, war von Weitem zwischen den Bäumen zu sehen, während die Männer das Tal durchkämmten.

Eine Suchmannschaft, um den unbekannten Eindringling – Madelyn – zu finden. Sie waren ihr auf dem Wildpfad gefolgt und hatten in der Zeit, als sie entlang der Felswand einen Ausweg suchte, aufholen können. Ihre Verfolger waren offensichtlich abgestiegen, hatten ihre Pferde wahrscheinlich am Waldrand angebunden und rückten nun gleichmäßig ins Tal vor, um den Unbekannten aufzuspüren.

Besorgt biss Lynnie sich auf die Unterlippe, während sie die Lage beurteilte. Mit etwas Glück konnte sie der Suchmannschaft entkommen. Das Licht war trotz der Fackeln schlecht, und der Boden – uneben und mit Dickicht überwuchert – bot ausreichend Möglichkeiten, um sich zu verstecken. Doch nicht mit Stupser. Unmöglich, ihn zu verstecken.

Sie musste zu einer Entscheidung kommen, und so glitt sie aus dem Sattel und tätschelte seinen Hals, als er den Kopf drehte, um sie anzusehen.

»Du musst zusehen, dass du wegkommst«, sagte sie zu ihm.

Er schüttelte missbilligend die Mähne. Das kann ich nicht machen. Schwing dich wieder in den Sattel und wir verschwinden zusammen.

»Du musst alleine durchbrechen. Ich kann zu Fuß an ihnen vorbeischlüpfen. Aber dir werden sie nichts tun, sobald sie sehen, dass ich nicht auf dir reite.«

Stupser scharrte unsicher mit den Hufen. Er mochte den Gedanken, sich zu trennen, ganz und gar nicht. Für ihn war es seine Pflicht, sie zu beschützen. Doch Madelyn wusste, dass dies der beste Weg war. Wenn sie geradewegs auf die Reihe von bewaffneten Männern zuritt, die alle nach ihnen beiden Ausschau hielten, war das Risiko, dass ihr Pferd verletzt oder getötet und sie gefangen genommen wurde, viel zu groß. Wenn das geschähe, gäbe es keine Möglichkeit mehr, Cassandra hinsichtlich des bevorstehenden Angriffs auf das Schloss zu warnen.

Und das war jetzt ihre wichtigste Aufgabe.

Wenn sie und Stupser sich trennten, bestand für sie beide Gefahr. Aber die Gefahr war auf diese Weise weniger groß, als wenn sie zusammenblieben. Zudem konnte Stupser für sie eine Ablenkung schaffen, während sie versuchte, der Suchmannschaft zu entkommen.

Sie tätschelte liebevoll seinen Hals. »Glaub mir«, sagte sie, »so ist es am besten. Sobald du durch bist, kehr zurück zu deiner Lichtung unterhalb des Tunneleingangs. Dort treffe ich dich.«

Wieder schüttelte er unsicher den Kopf. Madelyn blickte das Tal entlang und sah die Reihe der Fackeln näher kommen. Sie musste sich bald verstecken. Je schmaler das Tal wurde, desto kürzer wurde der Abstand zwischen den einzelnen Suchern. Und dadurch würde sie leichter entdeckt werden. Sie gab dem kleinen Pferd einen leichten Klaps aufs Hinterteil.

»Los!«, befahl sie ihm.

Stupser stieg leicht in die Luft und galoppierte dann los, diagonal durch das Tal nach links.

»Guter Junge«, flüsterte sie. Er würde den Blick der Männer auf jene Seite des Tals lenken. Sofort wickelte sie ihren Umhang um sich und lief gebückt nach rechts.

Das Dickicht war hüfthoch und sie schlüpfte mit Leichtigkeit hindurch. Der Umhang half ihr, mit dem Hintergrund zu verschmelzen. Solange sie sich gebückt fortbewegte, überragte ihr Kopf das Gebüsch nur minimal, und sie war für die sich nähernde Suchmannschaft praktisch unsichtbar.

Sie hörte Alarmrufe, als die Männer das Pferd auf sich zugaloppieren sahen. Instinktiv drehten sich alle zu dem Pferd und rannten darauf zu. Sobald Madelyn merkte, dass die Aufmerksamkeit der Verfolger abgelenkt war, legte sie selbst an Geschwindigkeit zu und rannte – immer noch gebückt – auf die Öffnung des Tals hin.

»Kümmert euch nicht darum! Es ist nur sein Pferd!«, hörte sie eine Stimme rufen, und die Männer blieben stehen, als das kleine Pferd an ihnen vorbeigaloppierte. Fragen wurden gerufen, die Männer wussten nicht mehr, was sie machen sollten. Dann übertönte eine Stimme – die von Dimon – alle anderen.

»Er ist zu Fuß. Bestimmt versucht er sich oben im Tal zu verstecken. Aber er kann nicht entkommen. Bildet wieder eine Reihe und weiter geht es!«

Madelyn wurde klar, dass ihre Verfolger mit der Gegend hier vertraut waren. Dimons Worte ließen vermuten, dass er genau wusste, dass dieses Tal eine Sackgasse war und derjenige, den sie erwischen wollten, damit irgendwo vor ihnen in der Falle saß. Doch es kam ihm nicht in den Sinn, dass der Verfolgte vielleicht auf ihre Verfolger zulaufen könnte, um durch ihre Absperrkette hindurchzuschlüpfen. Es gab nur sehr wenige Männer im Königreich, die sowohl die Fähigkeiten als auch den Mut hätten, einen solchen Versuch zu wagen, und Dimon hatte keine Ahnung, dass sie eine Waldläuferin verfolgten.

Die Männer begannen wieder eine Kette zu bilden – nachdem sie alle zu der Seite gelaufen waren, wo Stupser ihre Reihe durchbrochen hatte. Madelyn hatte gehofft, vielleicht an ihnen vorbei zu sein, bevor sie wieder zurück auf ihrer jeweiligen Position waren, doch leider musste sie erkennen, dass sie das nicht geschafft hatte. Als die Kette der Sucher sich wieder geschlossen hatte, war diese kaum zwanzig Meter von ihrer jetzigen Position entfernt. Lynnie befand sich in der Mitte zwischen zwei Männern, die mit einem Abstand von etwa fünf Metern weiter in das Tal vorrückten. Dann änderte sich die Hangneigung und unwillkürlich drehten sie ein wenig nach links. Lynnie war klar, dass einer mit weniger als einem Meter Abstand an ihr vorbekommen würde. Nun waren Geräuschlosigkeit und absolute Bewegungslosigkeit ihre besten Verbündeten. Langsam glitt sie auf den Boden, legte sich flach auf die Erde und achtete darauf, dass ihr ganzer Körper von dem Umhang bedeckt war.

Das Schicksal wollte es, dass das Unterholz hier weniger dicht war als in anderen Teilen des Tals. Sie lag mucksmäuschenstill, fühlte sich entsetzlich ungeschützt und auffallend sichtbar, als sie auch schon hörte, wie der Mann, der ihr am nächsten war, durch das niedrige Unterholz auf sie zustapfte. Glücklicherweise gehörte er nicht zu den Fackelträgern, die nächste Fackel hielt der Mann auf ihrer rechten Seite. Lynnie lag mit nach unten gepresstem Gesicht da und merkte, wie das flackernde Licht heller wurde, da der Fackelträger offensichtlich immer näher auf ihre Position zukam.

Gewiss würde man sie gleich entdecken. Madelyn musste all ihre Willenskraft aufbringen, um sich nicht zu bewegen, doch sie hielt den Atem an und blieb unter dem Umhang mit seinem unregelmäßig gesprenkelten Grau und Grün, dessen Umrisse mit der Umgebung verschmolzen, reglos liegen.

Vertrau auf den Umhang.

Das bekannte Mantra der Waldläufer hallte in ihrem Kopf, und wieder einmal hatte sie das Gefühl, man müsse ihr panisch klopfendes Herz hören. Ein Fuß kam ganz nah an ihrem Kopf auf dem Boden auf. Der Mann konnte kaum einen halben Meter von ihr entfernt sein. Dann blieb er stehen. Sie hörte unmittelbar vor sich einen leisen Fluch, dann ein Klatschen.

»Was ist denn jetzt wieder?« Die Stimme kam von ihrer rechten Seite, von dem die Fackel tragenden Kameraden des Mannes.

»Stechmücke!«, antwortete eine Stimme gleich neben ihr. »Hab sie erledigt«, fügte er hinzu.

»Wie schön für dich.« Die Antwort des Fackelträgers triefte vor Sarkasmus. »Jetzt lass uns einen Zahn zulegen. Wir fallen hinter die anderen zurück.«

Im nächsten Moment, plötzlich und unerwartet, spürte Lynnie einen stechenden Schmerz im linken Handgelenk. Ein schwerer Stiefel war direkt daraufgetreten und hatte es dadurch fest auf den harten Untergrund mit seinen umherliegenden Gesteinsbrocken gepresst. Das geschah so unvermittelt, so unerwartet und so schmerzhaft, dass sie beinahe aufgeschrien und ihre Hand weggezogen hätte. Es war ein echtes Déjà-vu-Erlebnis – es war genau wie bei ihrer Abschlussprüfung! Also biss sie sich auf die Lippen und verkniff sich in letzter Sekunde den Aufschrei, der ihr unwillkürlich entschlüpfen wollte. Mit der allerletzten Unze Willenskraft schaffte sie es, ihre Hand unbeweglich liegen zu lassen.

Der Mann direkt neben ihr stolperte und fluchte.

»Was ist denn jetzt wieder?« Die Stimme des Fackelträgers spiegelte die Ungeduld wieder, die er gegenüber seinem unbeholfenen Kumpan empfand.

»Bin über eine Wurzel gestolpert«, sagte der Mann. »Leuchte mal schnell mit deiner Fackel rüber.«

Madelyn lief eine Gänsehaut über den Rücken. Das würde ihre Entdeckung bedeuten. Das Nächste, was sie daraufhin unterdrücken musste, war ein Seufzer der Erleichterung, als sie die unwirsche Antwort des anderen Mannes hörte.

»Wofür denn? Jetzt bist du ja schon gestolpert. Warum willst du dir das Ding denn jetzt noch genauer anschauen? Beeil dich lieber endlich. Du hältst ja alle auf.«

»Ach, lass mich doch in Ruhe!«, murrte der Mann unmittelbar neben ihr. Aber der Druck wurde von ihrem Handgelenk genommen und der Mann ging weiter. Sie hörte das Knirschen seiner Stiefel im Unterholz. Die Geräusche wurden schwächer, und sie merkte mit einem Gefühl des Triumphes, dass die Männer an ihr vorbei waren.

Sie befand sich hinter der Suchmannschaft.

Dennoch lag sie weiter unbeweglich da und wartete, lauschte angestrengt, um jegliches Geräusch eventuell nachfolgender Männer zu vernehmen. Doch davon war nichts zu hören, was auch nicht zu erwarten gewesen war, denn diese Männer hatten schließlich nicht die Fähigkeiten der Waldläufer, die Lynnie damals bei der Abschlussprüfung aufgespürt hatten. Diese Männer hier waren eine improvisiert zusammengestellte Suchmannschaft, und der Gedanke, noch jemanden hinter der eigentlichen Suchmannschaft herzuschicken, war ihnen gar nicht gekommen.

Dennoch blieb Madelyn reglos liegen und wartete, bis sich alle noch weiter von ihr entfernt hatten. Das Geräusch der Stimmen nahm immer mehr ab – auch wenn sie bemerkte, dass der Mann, der auf ihr Handgelenk getreten war, sich unablässig weiter beschwerte. Sie hatte Glück gehabt, dass er es gewesen war, der so nahe an ihr vorbeigelaufen war. Er war offensichtlich nicht besonders motiviert und neigte eher dazu, sich über die Situation zu beschweren, als sich tatsächlich der Suche zu widmen. Ein aufmerksamerer Sucher hätte sie womöglich doch entdeckt, das war ihr klar.

Jetzt musste sie den richtigen Zeitpunkt wählen, um sich wieder zu bewegen. Es würde nicht lange dauern, bis die Suchmannschaft das Ende des Tals erreicht hätte. Dann würden sie umkehren, und bis dahin musste sie verschwunden sein.

Aber trotzdem nicht zu bald! Sie zwang sich, noch bis fünfzig zu zählen, dann erhob sie sich langsam auf die Knie, den Kopf gerade so über dem nächsten Busch. Sie spähte das Tal entlang und konnte das flackernde Licht der Fackeln sehen.

Weiter unten zu ihrer Linken konnte sie ebenfalls Fackeln zwischen den Bäumen erkennen. Doch diese wurden nicht bewegt, nur hin und wieder sah man einen langen dunklen Schatten. Madelyn lauschte und hörte ein gelegentliches Schnauben und Stampfen von Hufen. Dort waren Männer postiert, die auf die Pferde aufpassten, während der Rest nach ihr suchte.

Dementsprechend hielt sie sich stark rechts. Sie ging in die Hocke und bewegte sich in dieser Haltung, die sie während ihrer Ausbildung geübt hatte, bis ihr die Oberschenkelmuskulatur brannte, vorsichtig durch das Unterholz. Ihre Nerven waren unglaublich angespannt und sie wartete förmlich darauf, dass ein lauter Ruf verkündete, sie sei entdeckt worden. Doch die in ihrer Lehrzeit erworbene Fähigkeit, sich ungesehen zu bewegen, half ihr. Unbemerkt huschte sie zwischen den am Eingang des Tals enger stehenden Bäumen hindurch. Ein Blick über ihre Schulter zeigte ihr die wandernde Reihe von Fackeln weiter oben am Hügel. Die Suchmannschaft war fast am Ende des Tals angelangt.

Höchste Zeit zu verschwinden, dachte Lynnie. Sie schaute zum Himmel, um sich an den Sternen zu orientieren, und begann zu laufen – im Dauerlauf wieder gen Norden. Dabei nahm sie auch die ersten schwachen Strahlen der Morgendämmerung wahr. Sollte sie schneller laufen? Doch sie wusste, dass sie mehr Meilen zurücklegen konnte, wenn sie einen gleichmäßigen Dauerlauf beibehielt. Wild entschlossen lief sie weiter, im Wissen, dass es ein Rennen gegen die Zeit war.

Hinter sich hörte sie, wie ein Horn geblasen wurde. Die Füchse hatten offenbar das Ende des Tals erreicht, und Dimon, der sie nicht gefunden hatte, rief jetzt zum Sammeln. Es dauerte nicht lange, und sie hörte das dumpfe Trommeln von Hufen, als die Männer ihre Pferde geholt hatten und zurückritten. Bald donnerten Pferdehufe in einiger Entfernung an ihr vorbei und langsam erstarb das Geräusch wieder.

Sie lief immer weiter, wild entschlossen, den Tunnel zu erreichen, bevor Dimon das Schloss einnehmen konnte.

Sie merkte nicht sofort, dass sie sich verlaufen hatte. Doch sie befand sich wieder tief im Wald und konnte die Sterne nicht sehen. Als sie aus der Abtei entkommen war, hatte sie es Stupser überlassen, sie fortzubringen, wohin er eben entkommen konnte. Er war im Zickzack wild durch den Wald galoppiert und dann auf dem Wildpfad ins Tal geraten.

Nun hatte Madelyn das unbestimmte Gefühl, dass die Abtei irgendwo rechts von ihr lag. Ihre größte Chance bestand darin, dahin zurückzukehren. Von dort aus konnte sie den Weg nach Hause finden. Sie blieb stehen und überlegte, was sie tun sollte. Ihr Instinkt sagte ihr, dass der Weg zum Schloss geradeaus und dann leicht nach links sein müsste, und sie war versucht, sich darauf zu verlassen. Andererseits hatte sie gelernt, dass es besser war, sich stets zuerst zu orientieren, und zwar an einem Ort, den sie kannte und von wo aus sie zurückfand. Der einzige Ort, der dafür geeignet war, war die Abtei. Andernfalls bestand die Möglichkeit, dass sie durch den Wald irrte und völlig die Orientierung verlor.

Grimmig erinnerte sie sich an den alten Witz von einem Reisenden, der einen alten Bauern nach dem Weg in eine Stadt fragte.

»Tja«, sagte der Bauer, »wenn ich dorthin müsste, würde ich nicht von hier aus gehen.«

In genau dieser Zwickmühle saß sie jetzt. Um zum Schloss zurückzufinden, musste sie einen Ausgangspunkt finden, den sie kannte. Sie wünschte, sie wäre in der Lage gewesen, mit Dimon und seinen Reitern mitzuhalten, um sich an ihnen orientieren zu können. Sie kannten die Gegend und den schnellsten Weg Richtung Schloss.

»Wünschen ersetzt nicht das Tun«, sagte sie. Das war einer der Lieblingssprüche von Will – den er wiederum von Walt gelernt hatte.

Seufzend lief sie nach rechts, um nach der Abtei zu suchen. Düster fragte sie sich, ob sie das Rennen zurück zu Schloss Araluen überhaupt noch gewinnen konnte.





Fünfunddreißig





Lynnie atmete erleichtert auf, als sie den hohen Turm der Abtei über den Baumwipfeln erkannte. Kurz darauf hatte sie die Lichtung erreicht, auf der das alte Gebäude stand. Sie näherte sich äußerst vorsichtig, für den Fall, dass noch irgendjemand hier war.

Die Lichtung war jedoch verlassen und Lynnie blickte sich rasch um. Die Tür stand weit offen. Wenn sie nach oben schaute, konnte sie auch das klaffende Loch sehen, wo das Buntglasfenster gewesen war. Die Glasscherben und Bleistreifen auf dem Boden darunter waren der Beweis ihres knappen Entkommens.

Sie stieß noch einmal einen Seufzer der Erleichterung aus. Endlich hatte sie einen vertrauten Anhaltspunkt, von dem aus sie nach Schloss Araluen zurückkehren konnte. Doch als sie hoch zum Himmel blickte und sah, dass die Sonne sich jetzt über den Baumwipfeln zeigte, sank ihre Zuversicht. Sie kannte die tägliche Routine im Schloss. Die Zugbrücke wurde gesenkt und das Fallgatter jeden Morgen zwischen der achten und neunten Stunde geöffnet, sobald die Garnison das umliegende Land beobachtet und sich überzeugt hatte, dass kein Feind in Sicht war. Dem Sonnenstand nach zu urteilen, war es schon bald so weit. Die riesigen Zahnräder würden bewegt und die Brücke nach unten gelassen werden. Dimon hatte gesagt, er würde seine Männer um die Mittagszeit sammeln, um das Schloss auf seine hinterlistige Weise zu erobern. Doch nun, da sein Geheimnis einem unbekannten Fremden enthüllt war, würde er wohl keine Zeit mehr verlieren. Gewiss waren seine Männer jetzt bereits im Wald unterhalb des Schlosses versammelt, um die Uniformen anzulegen, die sie als Mitglieder der Garnison auswiesen.

»Nützt alles nichts«, sagte Madelyn sich, drehte sich von der Abtei weg und begann durch den Wald zu laufen. Wie vorher widerstand sie der Versuchung, mit Höchstgeschwindigkeit zu laufen. Besser war es, ein gleichmäßiges Tempo aufrechtzuerhalten, um eine größere Strecke zurücklegen zu können. Es gab ja immer noch die Möglichkeit, dass Dimon sich verspätete und sie ihr Ziel doch noch rechtzeitig erreichte, um den Alarm auszulösen.

Unbewusst fing sie an, nebenbei ihre Schritte zu zählen, um die Entfernung zu messen, die sie zurücklegte, ganz im Rhythmus ihrer Schritte, die weich auf dem Waldboden aufkamen.

Ihre Gedanken waren dabei wieder bei dem Vorhaben, das Dimon in der vergangenen Nacht enthüllt hatte – besonders bei der Drohung gegenüber ihrer Mutter. Er würde sie töten, das war klar, und zwar ohne jegliche Hemmungen. Er wollte den Thron beanspruchen und konnte keinen anderen Anwärter leben lassen, der diesen Anspruch bedrohte oder dem Volk Anlass gab, sich seiner Regierung zu widersetzen. Er würde auch ihren Großvater töten, und der Gedanke an Dimons Drohung, den kranken alten Mann zu töten, fachte die Wut in ihr an.

Sie dachte an seinen Plan, zu behaupten, er hätte den Orden der Roten Füchse besiegt – unglücklicherweise zu spät für Cassandra und ihre Familie. Würden ihr Vater und Gilan diese Geschichte glauben? Leider musste sie vermuten, dass das wohl so wäre – zumindest anfänglich. Sie hätten keinen Grund, Dimon des Verrats zu verdächtigen. Er hatte sich als treuer Offizier und als Beschützer der Kronprinzessin eingeführt. Horace wäre natürlich am Boden zerstört über den Tod seiner Frau und seiner Tochter, doch er sähe keinen Grund, Dimons Geschichte nicht zu glauben.

Ebenso wenig wie Gilan, dachte sie. Seine Treue und sein Eid galten der Krone und er würde Dimon weiter als Oberster Waldläufer dienen. Wahrscheinlich würde keiner der Männer die Situation mögen, aber sie würden sie wohl akzeptieren.

»Aber nicht, solange ich lebe«, sagte sie grimmig. Ihr Überleben und ihr Wissen um seinen Verrat war der eine Faktor, den Dimon nicht berücksichtigt hatte. Er vermutete sie immer noch im Schloss bei Cassandra. Und er vermutete, dass sie ein leichtes Opfer wäre. Zum ersten Mal verstand sie, wie wichtig es gewesen war, ihre Ausbildung zur Waldläuferin geheim zu halten. Vorher hatte sie eigentlich immer gedacht, dass es etwas zu melodramatisch und darüber hinaus unnötig war. Aber sie hatte sich daran gehalten, um Streit zu vermeiden. Außerdem war ihr klar gewesen, dass sie vielleicht ihre Ausbildung nicht beenden dürfte, wenn sie das Geheimnis nicht bewahrte. Manchmal war ihr der mit der Täuschung verbundene Aufwand auf die Nerven gegangen – immer die Kleidung, Pferde und Identitäten zu tauschen. Doch jetzt war sie dankbar dafür.

Nach diesen Gedanken widmete sie sich wieder ganz dem Zählen ihrer Schritte. Wahrscheinlich käme sie zu spät an. Aber sie musste es einfach versuchen.



Cassandra übte mit Maikeru. Es war das erste Mal seit Tagen, dass sie an der Verbesserung ihrer Schwertkunst arbeiten konnte, und sie genoss die körperliche und geistige Anstrengung, die dazu nötig war. Sie hatte einen Dienstboten losgeschickt, um Dimon zu suchen und ihn zu bitten, zur Übungsstunde zu kommen, aber der Mann kehrte zurück und meldete, der Kommandant der Palastwache sei nirgendwo im Schloss zu finden.

»Wie eigenartig«, meinte sie. »Wo kann er nur hingegangen sein?« Doch im gleichen Atemzug tat sie diese Frage ab. Bei einer reduzierten Garnison hatte Dimon genug damit zu tun, die Wachen und die tägliche Routine der Soldaten unter seinem Kommando zu organisieren. Sie konnte nicht erwarten, dass er alles stehen und liegen ließ, nur um ihrem Ruf zu folgen, wenn es ihr gerade passte.

Maikerus Übungsschwert aus Holz stieß schmerzhaft in ihre Schulter.

»Ihr müsst Euch auf die Übungen konzentrieren«, rügte er sie. »Ein wandernder Geist ist gefährlich. Konzentriert Euch und beginnt nun erneut!«

Sie rieb sich die Schulter und verbeugte sich als Entschuldigung für ihre momentane Abgelenktheit. Dann nahm sie Kampfstellung ein und griff ihn an. In einer Angriffsabfolge von hoch, tief, tief, hoch schlug sie links und rechts zu. Dann, nach dem letzten Hoch, drehte sie geschickt die Schwerthand und machte einen Satz nach vorn, trat mit dem rechten Fuß nach und ließ einen Einhandschlag folgen.

Im letzten Moment konnte Maikeru mit seinem Schwert gerade noch ihre Schwertspitze ablenken. Er trat zurück, gab durch Handzeichen zu verstehen, dass diese Übung vorbei war, und senkte sein Schwert mit einem beifälligen Nicken.

»Das war sehr gut, Eure Hoheit«, lobte er ernst. »Ihr habt die Bewegung getilgt, die Euren Stoß zuvor stets ankündigte. Ich nehme an, Ihr habt für Euch allein geübt.«

»Dennoch habt Ihr es geschafft, den Schlag abzuwehren«, erwiderte sie mit einem Seufzer.

Maikeru zeigte ein kleines Lächeln. »Ich bin seit über vierzig Jahren ein Schüler des Katana, Eure Hoheit«, sagte er. »Euer Stoß wäre jedoch bei den meisten Gegnern erfolgreich gewesen.«

Sie wiegte den Kopf. Natürlich wusste sie, dass er recht hatte, aber von ihrem Wesen her war sie ausgesprochen leistungsorientiert. Nur einmal wollte sie ihren Lehrer in einem Übungskampf besiegen. Dann musste sie über sich selbst lachen, denn sie wusste, »nur einmal« wäre nicht genug. Wenn sie es einmal schaffte, würde sie es wieder und wieder wollen.

Zögernd streifte sie ihre Handschuhe ab. Sie hatte die Übung genossen, doch sie war sich bewusst, dass sie nicht länger von ihrem Schreibtisch wegbleiben konnte. In diesem Augenblick spürte sie die Dielen unter ihren Füßen leicht beben und hörte ein tiefes Rumpeln im Hintergrund, das ihr verriet, dass die riesigen Zahnräder der Zugbrücke bedient wurden und die Brücke herabgelassen wurde. Das beschleunigte ihre Entscheidung, zurück an die Arbeit zu geben.

»Es muss schon nach der achten Stunde sein«, sagte sie. »Zeit, dass ich an meinen Schreibtisch zurückkehre.«

Maikeru betrachtete sie nachdenklich. »Ihr arbeitet zu schwer, Eure Hoheit«, sagte er. Sie sieht müde aus, dachte er und konnte ein paar graue Strähnen in ihrem blonden Haar erkennen.

Sie lachte. »Die Arbeit erledigt sich leider nicht von selbst«, erwiderte sie.

Maikeru nahm beide Übungsschwerter und brachte sie zurück in das Waffenregal an der Wand. Dann sammelte er die gepolsterten Westen und Handschuhe ein, die sie für ihre Stunde getragen hatten. »Gibt es noch keine Nachricht aus dem Norden?«

Sie schüttelte den Kopf. »Bislang noch nicht«, antwortete sie. »Wir alle haben angenommen, sie wären innerhalb weniger Tage wieder zurück. Offensichtlich dauert es doch länger, als wir erwarteten.«

Die Tür zur Waffen- und Übungshalle wurde geöffnet, und ein junger Page trat ein, der in Gegenwart der Regierenden Prinzessin und ihres unergründlichen Lehrers sichtlich nervös wirkte. Die Dienerschaft des Schlosses erzählte sich die kühnsten Geschichten über den Krieger aus Nihon-Ja, der nie lächelte, und über seine unglaublichen Künste mit dem Katana. Nicht alle waren erfunden.

»Was ist, Richard?«, fragte Cassandra und lächelte, um ihm seine Nervosität zu nehmen.

»Eure Hoheit«, sagte er an sie gerichtet, wobei aber sein Blick immer wieder zu Maikeru huschte, als erwarte er, dass dieser irgendwelche erstaunlichen Kunststücke mit dem Schwert an den Tag lege. »Der Feldwebel lässt Euch mitteilen, dass sich Männer dem Schloss nähern.«

»Männer?«, fragte Cassandra sofort wachsam. »Werden wir angegriffen?«

Richard lächelte beruhigend. »Nein, nein, Eure Hoheit. Ich bitte um Entschuldigung, dass ich Euch in Sorge versetzt habe. Es sind Soldaten der Palastwache.«

Cassandra strahlte. Sie blickte zu Maikeru. »Das sind Horace und Gilan«, sagte sie glücklich. »Sie sind zurück!«

Doch wieder verneinte Richard mit nachdenklichem Gesicht. »Ich glaube nicht, Eure Hoheit«, sagte er. Es tat ihm leid zu sehen, dass ihre Freude sofort wieder schwand. »Sie kommen aus Richtung Süden. Hauptmann Dimon führt sie an«, fügte er erklärend hinzu.

»Dimon?«, wiederholte sie verblüfft. »Warum hat er denn Männer nach Süden geführt?«

Richard zuckte mit den Schultern. Er hatte keine Antwort darauf, und ihr wurde klar, dass er diese auch nicht haben konnte. Schließlich war er nur ein Page, der eine Nachricht überbrachte.

»Ich komme und sehe es mir selbst an«, sagte sie.

Er trat zur Seite und sie eilte an ihm vorbei. Maikeru folgte dicht hinter ihr. Seine weichen Schuhe verursachten kaum ein Geräusch auf den Steinfliesen. Richard, der sich ein wenig ärgerte, dass er ihre Frage nicht hatte beantworten können, folgte hinterher.

Sie überquerten den Hof zwischen dem Bergfried und der Außenmauer und erklommen schnell die Treppe zu den Wehrgängen. Cassandra hastete über die Steinstufen bis zu einem Aussichtspunkt über der Zugbrücke. Der diensthabende Feldwebel hörte sie kommen und drehte sich zum Gruß zu ihr um, dann deutete er mit dem Arm auf den Wald südlich des Schlosses.

»Dort, Eure Hoheit«, sagte er.

Sie trat zu einer Lücke zwischen den Zinnen. Als sie nach unten spähte, sah sie eine relativ große Truppe durch den Park auf das Schloss zumarschieren. Sie waren alle in die deutlich zu erkennende araluanische Uniform gekleidet: einen roten Wappenrock über einem Kettenhemd und einen polierten, kegelförmigen Helm mit einem Nackenschutz aus Kettengeflecht.

Sie trugen rote Schilde mit einem gelben X darüber und die Morgensonne spiegelte sich in den Spitzen ihrer langen Speere. Ein berittener Offizier führte sie an, und auch wenn sie zu weit weg waren, um Gesichtszüge zu erkennen, meinte Cassandra doch Dimon auszumachen. Es war jedenfalls sein Pferd – ein Fuchs –, auf dem dieser Mann ritt, und sein Schild trug das Motiv eines Eulenkopfs, Dimons Wappen.

»Sie sehen aus wie unsere Männer«, sagte sie. »Doch woher sind sie gekommen?«

Sie blickte sich rasch um und konnte ein halbes Dutzend Soldaten auf dem Wehrgang sehen und weitere drei Männer im Hof darunter. Neun Männer. In den Unterkünften müsste ein weiteres halbes Dutzend sein, das gerade von der Nachtschicht abgelöst worden war.

Alles in allem war sie mit etwa fünfundzwanzig Männern zurückgelassen worden, um das Schloss zu verteidigen – das war nicht sehr viel, aber ausreichend, wenn man die Stärke der Mauern und die Wehrhaftigkeit des Schlosses in Betracht zog. Nun konnte sie beinahe dreißig Mann auf die Zugbrücke zumarschieren sehen. Woher kamen sie? Und warum führte Dimon sie an?

Wenn es wirklich Dimon war. Jeder konnte einen Schild mit seinem Wappen tragen und auch das Pferd konnte ein anderes sein. Sie zögerte, während ihr Misstrauen stieg. Sie blickte zum Feldwebel, doch diese Situation überstieg seine Kompetenz. Er war hauptsächlich ein Mann, der Befehlen folgte. Maikeru war ein anderes Kaliber. Er hatte einen kühlen analytischen Geist und war niemand, der nur das sah, was er zu sehen erwartete.

»Maikeru, was denkt Ihr?«, fragte sie.

Der alte Schwertmeister hatte die Frage erwartet. »Wir haben nicht so viele Männer«, antwortete er. »Das kann natürlich Dimon-san sein, der sie anführt. Aber es kann genauso gut sein, dass er es nicht ist.«

Der Feldwebel sah die beiden erschrocken an. Er hatte einfach angenommen, die sich nähernde Truppe gehöre zur Schlossgarde.

»Eure Hoheit?«, fragte er unsicher. »Was soll ich tun?«

Cassandra traf eine Entscheidung. »Zugbrücke hoch!«, befahl sie. »Wenn wir uns täuschen, können wir sie später immer noch hereinlassen.«

Doch es war bereits zu spät. Der Anführer des Trupps war nun vorausgeritten und hatte die Brücke fast erreicht. Die Wachen dort traten vor, um ihn aufzuhalten, dann zögerten sie, als sie ihn erkannten.

Dieses Zögern war fatal. Der Reiter zog sein Schwert und mit einem Hieb nach links und nach rechts tötete er die beiden auf der Stelle. Dann galoppierte er in das Torhaus – ein massives, festungsartiges Gebäude, das die Mechanik der Zugbrücke und des Fallgatters beherbergte. Hinter ihm rannten die Männer des restlichen Trupps los und folgten ihm über die Zugbrücke. Jeden Moment würden sie in den Hof eindringen.

Cassandra drehte sich zum Feldwebel. »Gebt Alarm!«, sagte sie. »Lasst alle in den Unterkünften alarmieren und bringt unsere Leute in den Bergfried!«, befahl sie und rannte zur Treppe, rief den Männern im Hof zu, sich zu sammeln.

Der Feldwebel zögerte verwirrt. Maikeru trat direkt neben ihn.

»Nun tut schon, was sie sagt!«, befahl er. »Wir werden angegriffen.«





Sechsunddreißig





C assandra rannte über den Hof zum Bergfried. Sie blieb auf einer Seite der Tür stehen und trieb ihre Männer an, in das große Gebäude zu kommen, während sie nervöse Blicke zum massiven Torhaus warf. Sie konnte das Klirren von Schwertern von dort hören. Ein halbes Dutzend ihrer Garde hatte sich darin befunden, um die Zugbrücke und das Fallgatter zu bedienen. Jetzt kämpften sie um ihr Leben und hielten verzweifelt die Stellung, um die Invasoren abzuwehren, die über die Brücke und ins Torhaus strömten.

Es konnte nur ein Ende für diesen Kampf geben. Die Männer der Palastwache waren hoffnungslos in der Unterzahl und nun ihrer besten Verteidigungsmöglichkeit beraubt – des Schutzes durch die uneinnehmbaren Außenmauern des Schlosses.

Doch ihre verzweifelte Gegenwehr konnte Cassandra und dem Rest der ausgedünnten Garnison die Zeit verschaffen, sich in Sicherheit zu bringen. Die Soldaten in den Unterkünften, durch das Ertönen der Alarmglocken gewarnt, eilten über den Hof zu ihnen. Sobald Cassandra die letzten ihrer Männer in den Bergfried gehen gesehen hatte, folgte sie ihnen, schlug die Tür zu und befahl, den großen Riegel vorzulegen.

Der Feldwebel und ein anderer Soldat hoben den massiven Eichenriegel in seine Halterung, um die Tür zu sichern. Dies würde die Angreifer einige Minuten aufhalten, jedenfalls bis sie einen Rammbock organisieren konnten. Der Bergfried war der Verwaltungs- und Beherbergungssitz. Es war nicht dazu geschaffen, eine Verteidigungsposition zu halten, für den Fall, dass ein Feind es geschafft hatte, ins Innere der Mauern zu gelangen. Das war der Zweck des Südturms.

Cassandra deutete auf zwei Soldaten der Garnison, die verwirrt und entsetzt über die Ereignisse dreinsahen.

»Ihr beiden«, befahl sie und sie gingen in Habachtstellung. »Holt meinen Vater aus seinem Zimmer und bringt ihn in den Südturm. Sofort!«

»Sehr wohl, Eure Hoheit!«, antworteten die beiden Männer. Jetzt, da man ihnen eine bestimmte Aufgabe gegeben hatte, verloren sie ihren unsicheren Gesichtsausdruck und rannten zur Treppe. Duncan befand sich in einem Zimmer im vierten Stock. Von dort würden sie ihn über einen gemauerten Laubengang in den Südturm und dort hinauf in die oberen Stockwerke bringen.

Einige der verbliebenen Dienstboten hatten sich zu ihnen gesellt, standen unsicher da und fragten sich, was wohl vorging. Unter ihnen sah Cassandra auch Ingrid, Madelyns Zofe. Sie winkte sie zu sich.

»Holt meine Tochter!«, sagte sie.

Doch Ingrid schüttelte mit besorgtem Blick den Kopf. »Ich war gerade in ihrem Zimmer, Eure Hoheit«, erklärte sie. »Aber sie ist nicht dort. Es lag ein Kissen unter ihrer Decke, das vermutlich den Anschein erwecken sollte, sie läge im Bett. Ich denke, sie könnte vielleicht wieder außerhalb des Schlosses auf Patrouille gewesen sein.«

Ingrid war eine der wenigen, die Madelyns wahre Identität als Waldläuferin kannten, und sie hatte auch gemerkt, dass die junge Prinzessin das Schloss gelegentlich nachts verlassen hatte, auch wenn sie nicht genau wusste, warum. Genauso wenig wusste sie, wie Madelyn das Schloss verlassen und wie sie wieder hereingekommen war. Als Zofe stand es ihr nicht zu, ihrer Herrin Fragen zu stellen, doch sie wusste, dass Lynnie sehr geübt darin war, sich ungesehen zu bewegen.

Cassandra zögerte voller Sorge. Dann wurde ihr klar, dass ihre Tochter relativ sicher war, wenn sie tatsächlich nicht im Schloss war, zumindest im Augenblick. Sie traf eine Entscheidung.

»Geht zu den anderen und begebt Euch in den vierten Stock. Wir ziehen uns in den Südturm zurück«, sagte sie. Ingrid nickte und eilte davon; die Sorge um ihre Herrin stand ihr immer noch deutlich ins Gesicht geschrieben.

Cassandra hörte von draußen laute Stimmen, und es wurde gegen die verbarrikadierte Tür gehämmert, anscheinend der Versuch eines Durchbruchs. Doch im Augenblick hatten die Eindringlinge nur Handwaffen – Streitäxte und Schwerter – und diese waren praktisch nutzlos gegen die eisenverstärkten Eichenbretter. Cassandra wusste jedoch, dass es nicht lange dauern würde, bis sie etwas Schweres fanden, was sie als Rammbock einsetzen konnten, und dann wäre die Sachlage eine ganz andere.

Noch während dieser Gedanken hörte sie vor der Tür jemand Befehle rufen

»Ihr vier! Bringt jene Bank hierher! Wir müssen die Tür durchbrechen.« Draußen vor der Mauer stand eine schwere Eichenbank, fiel ihr ein. Sie würde gut als improvisierter Rammbock taugen. Das Hämmern von Äxten und Fäusten gegen die Tür hörte auf. Kurz darauf hörte sie mehrere Schritte in Richtung Tür. Dann schlug etwas Schweres gegen die Tür, die unter der Wucht bebte. Mörtel fiel von dem Bogen oberhalb der Tür. Sie vernahm erneut Dimons Kommando.

»Bereit? Eins, zwei, drei!«

WUMM! Ein weiterer heftiger Schlag gegen die Tür. Mehr Mörtel fiel vom Türsturz. Diesmal meinte Cassandra gesehen zu haben, wie eine der großen eisernen Türangeln sich ein wenig bewegt hatte, als die Bank gegen die Tür gerammt wurde.

Sie spürte, wie eine Hand ihren Ärmel berührte. Maikeru.

»Eure Hoheit, wir sollten gehen. Diese Tür wird nicht mehr lange standhalten.«

Cassandra wurde jetzt erst bewusst, dass sie wie gebannt auf die Tür gestarrt hatte.

Maikeru hatte recht. Die Tür würde nicht viel länger standhalten.

WUMM!

Ein weiterer heftiger Stoß. Und erneut bewegte sich die Angel. Cassandra sah, wie sich Risse im Mauerwerk bildeten, wo die Bolzen die Angeln in der Tür sicherten. Sie wurden immer lockerer. Es gab noch drei andere Angeln, und bis jetzt hatte sich keine davon bewegt. Doch sobald die erste gelöst war, würden die anderen auch nicht mehr lange halten.

Sie drehte sich um und überflog mit einem Blick die Schar der Männer, die es mit ihr in den Bergfried geschafft hatten. Es waren etwas mehr als ein Dutzend, die auf ihre nächsten Befehle warteten. Sie deutete auf die Treppe.

»Vierter Stock!«, rief sie. »Dann rüber zum Südturm!«

WUMM!

Wieder traf ein Schlag voller Wucht die Tür und das Geräusch des Aufpralls hallte durch die weite Eingangshalle des Bergfrieds. Nun wartete Cassandra nicht mehr, sondern eilte voraus zu der breiten Treppe, die in das nächste Stockwerk führte. Hier im Bergfried waren die Treppen nicht zur Verteidigung gedacht. Sie waren breit und zugänglich und befanden sich in der Mitte jedes Stockwerks. Sobald sie den Südturm erreicht hätten, würden sie über die Wendeltreppe in der südöstlichen Ecke weiter nach oben gehen. Jene Wendeltreppe hatte herausnehmbare Teile, um mögliche Verfolger abzuschütteln.

Auf den nächsten Treppenstufen wurde der Klang der rammenden Bank gegen die Tür schwächer. Dennoch konnte sie das Geräusch immer noch hören, als sie den vierten Stock erreicht hatten. Und nun war auch ein anderes Geräusch zu hören: ein Splittern, das ihr verriet, dass die Tür nachgab.

»Immer weiter!«, rief sie den Männern zu, die ihr gefolgt waren, und deutete auf den überdachten Laufgang, der zum Südturm führte. Sie achtete darauf, dass sie ihrem Befehl folgten, dann begab sie sich rasch in ihre eigenen Gemächer, wo sie ein paar Kleidungsstücke in eine Tasche steckte und ihr Katana nahm. Sie steckte das Schwert in seiner lackierten Holzscheide durch ihren Gürtel, sodass der lange Griff neben ihrer rechten Hand bereit war. Ihre Schleuder lag ordentlich zusammengerollt auf ihrem Schreibtisch. Sie schob sie ebenfalls unter ihren Gürtel, auf der dem Schwert gegenüberliegenden Seite. Da lag noch ein Lederbeutel mit Bleikugeln auf dem Schreibtisch, den schlang sie rasch über ihren Arm. Sie warf noch einen letzten Blick in ihre Gemächer. Es waren einfach zu viele Dinge hier drin und nicht genug Zeit, um zwischen ihnen zu wählen. Am Ende ließ sie alles zurück und eilte zur Tür, die zum Laufgang führte. Maikeru und der Feldwebel warteten dort auf sie. Maikeru wirkte so undurchschaubar wie immer. Der Feldwebel war nervös – besorgt um ihre Sicherheit, merkte sie. Sie bedeutete ihm, er solle vorausgehen, und er drehte sich, wenn auch zögernd, um und ging los.

Sie schenkte Maikeru ein schwaches Lächeln. »Nach Euch, Sensei«, sagte sie, was auf Ninhon-Ja »Lehrmeister« bedeutete.

Er schüttelte den Kopf. »Ihr zuerst, Eure Hoheit. Kaiser Shigeru hat mir Eure Sicherheit anvertraut.«

Sie wollte etwas entgegnen, als eine andere Stimme sie unterbrach, ihnen vom Fuß der Treppe aus zurief.

»Cassandra! Stehen bleiben!«

Sie sah sich um und ihre Zuversicht sank, als sie Dimon mit blutbeflecktem Schwert in der Hand und Blut auch am Wams mit schnellen Schritten die Treppe emporeilen sah. Sie hatte immer noch die Hoffnung gehabt, dass es ein Betrüger gewesen war, den sie über die Zugbrücke hatte reiten sehen, und dass ihr scheinbar treuer Gefolgsmann und Kommandant der Palastwache sie nicht verraten hatte. Nun sah sie diese Hoffnung zerstört.

Maikeru stellte sich jetzt zwischen sie und den Verräter und zog sein Katana aus der Scheide.

Sie zog ihr eigenes Schwert und trat zur Seite, sodass sie Dimon deutlich sehen konnte. Er blieb in etwa fünf Meter Entfernung stehen, auf der Hut vor dem alten Schwertmeister aus Nihon-Ja.

»Dimon«, rief sie kummervoll, »was tut Ihr denn? Warum macht Ihr das?«

Sein Blick war kalt. »Weil der Thron rechtmäßig mir zusteht«, antwortete er wütend. »Seit Jahren hat Eure Familie mir mein Geburtsrecht verweigert, das Gesetz geändert, damit eine Frau die Thronfolge antreten konnte. Ich wurde einfach zur Seite gedrängt. Seit ich hier bin, war ich gezwungen, mein Knie vor Euch zu beugen, zu lächeln und so zu tun, als sei alles in Ordnung. Ja, Eure Hoheit. Nein, Eure Hoheit. Kann ich sonst noch irgendetwas für Euch tun, Eure Hoheit? Nun, gar nichts ist in Ordnung! Ich habe es satt, vor Euch und Eurer Tochter einen Bückling zu machen und zu kratzen. Meine legitime Thronforderung wurde ignoriert, abgetan und niedergeschlagen.«

»Eure legitime Forderung? Ihr habt keinen legitimen Anspruch. Ich bin die rechtmäßige Thronfolgerin und Madelyn wird meine Nachfolgerin werden.«

»Ich bin das einzige männliche Mitglied der königlichen Familie! Und das bedeutet, ich bin der einzige rechtmäßige Thronfolger!«, schrie er sie an und jahrelang angestaute Wut und Frustration brachen plötzlich aus ihm heraus. »Ich mag ein entfernter Verwandter sein, aber ich bin ein Verwandter. Und dazu der einzige männliche. Der einzige männliche Verwandte! Unser altes Gesetz besagt, dass ich derjenige sein muss, an den die Krone geht. Die Krone geht an den nächsten überlebenden männlichen Verwandten.«

Cassandra hob verblüfft die Hände. »Aber dieses Gesetz wurde schon vor vielen Jahren abgeschafft. Mein Großvater hat es geändert.«

»Und er hatte nicht das Recht dazu!«, schrie Dimon. »Er tat es, um seine eigenen Interessen zu schützen, um den Anspruch seiner engsten Familie auf den Thron zu festigen. Um sicherzugehen, dass Ihr Duncan nachfolgen könnt.«

»Das ist lächerlich! Ich war noch nicht einmal geboren, als er das Gesetz änderte. Wie hätte er also wissen sollen …«

Er wischte ihren Einwand mit einer wütenden Geste weg.

»Er sorgte dafür, dass seine Familie an der Macht blieb! Wenn Duncan einen Sohn hätte, umso besser. Aber wenn er eine Tochter hätte …«, sagte er und deutete mit der Schwertspitze auf Cassandra, »… Euch … dann würde seine Linie weiterhin den Thron besetzen. Das Gesetz der männlichen Thronfolge besaß seit Hunderten von Jahren, vielleicht sogar seit Tausenden von Jahren Gültigkeit. Er hatte nicht das Recht, das zu ändern. Es war ein gutes Gesetz, eines, das sich zu aller Zeit bewährt hatte.«

»Es war ein ungerechtes Gesetz, und deshalb hat er es geändert«, entgegnete Cassandra,

Dimon schnaubte abfällig.

»Das müsst Ihr natürlich behaupten!«, entgegnete er. »Es ist in Eurem ureigensten Interesse, das zu sagen, um sicherzustellen, dass Ihr und Euer Gör an der Macht bleiben.«

Bei der Erwähnung von Madelyn wedelte er mit der Hand vage in Richtung des Übergangs hinter ihr. Offenbar hatte er keine Ahnung, dass Madelyn nicht im Schloss war. Seine Worte und diese Geste schienen darauf hinzudeuten, dass er glaubte, sie befände sich unter jenen, die in den Südturm flüchteten. Sollte er Madelyn tatsächlich schon gefangen haben, hätte er auf jeden Fall damit angegeben und Cassandra mit dem Schicksal ihrer Tochter gedroht, um sie zur Aufgabe zu bewegen. Bei diesem Gedanken begann eine kleine Flamme der Hoffnung in ihr zu brennen.

»Jetzt senkt Euer Schwert und gebt auf«, sagte er. »Ich werde Euch gut behandeln lassen.«

Sie durchschaute die Lüge sofort und lachte bitter auf. »Ihr würdet mich niemals leben lassen«, entgegnete sie. »Wenn Ihr den Thron wollt, müsst Ihr mich töten. Ihr könnt es Euch nicht leisten, einen legitimen Thronfolger leben zu lassen.«

Er biss die Zähne zusammen, und sie sah in seinen Augen, dass sie recht hatte. Er würde sie töten, und auch Madelyn, um seinen Anspruch auf den Thron zu festigen. Dann kam ihr eine weitere Erkenntnis. Niemand würde wissen, dass er den Thron gewaltsam übernommen hatte. Die einzigen Zeugen dafür befanden sich im Schloss. Und sobald er an der Macht war, wären alle tot. Er konnte die ganze Sache auf den Orden der Roten Füchse schieben und behaupten, er hätte sie verjagt – nur unglücklicherweise zu spät, um Cassandra, Madelyn und Duncan zu retten.

»Eure Hoheit«, sagte Maikeru leise, »Ihr müsst jetzt gehen. Ich werde mich um diesen Sohn einer Hündin kümmern.«

Sie zögerte. Maikeru hatte recht. Sie sollte in den Südturm flüchten, jetzt, da sie noch die Chance hatte. Doch Wut flammte plötzlich in ihr auf. Sie wollte diejenige sein, die Dimon zur Rechenschaft zog. Sie wollte spüren, wie ihr Schwert ihn durchbohrte.

»Geh mir aus dem Weg, alter Mann.« Dimons Stimme klang wütend, doch Cassandra bemerkte, dass er keinen Schritt auf den alten Schwertmeister zu machte. Er war vorsichtig, was Maikeru betraf, denn er wusste um dessen Fähigkeiten und seine Schnelligkeit mit diesem rasiermesserscharfen Katana. Maikeru hielt den Blick fest auf den verräterischen Kommandanten der Palastwache gerichtet. Er sprach erneut, immer noch ohne jegliches Zeichen von Erregung.

»Ihr müsst sofort gehen, Eure Hoheit. Dies ist die Aufgabe, die der Kaiser mir gab, als er mich zu Euch schickte.«

Traurig erkannte Cassandra, dass er recht hatte.

Sie schob ihr Schwert zurück in die Scheide und drehte sich um, ging durch den Laubengang und sah noch einmal über ihre Schulter. Maikeru hatte jetzt einen Schritt in die Mitte gemacht und versperrte den Weg.

»Cassandra! Bleibt stehen! Ich warne Euch!«, schrie Dimon und seine Stimme überschlug sich vor Wut.

»Ein Hund, wie Ihr es seid, spricht nicht in dieser Weise mit meiner Gebieterin«, sagte Maikeru ruhig. Seine Ruhe stachelte Dimon an. Er machte einen Satz nach vorn und schwang sein Schwert gegen den Schwertmeister – nur um von dem blitzenden Katana abgewehrt zu werden. Die gehärtete Klinge hinterließ eine tiefe Kerbe im Stahl von Dimons Schwert. Dann lenkte Maikeru das Schwert seines Gegners zur Seite und hob mit unglaublicher Geschwindigkeit das Katana zu einem kurzen Hieb.

Dimon wehrte ihn mit seinem Schild ab. Doch Maikeru folgte sofort mit einer unglaublichen Reihe von Hieben nach, schlug links und rechts gegen Dimons Kopf. Ein Schlag traf Dimons Helm und rasierte seinen Eulenkopf ab. Dimon taumelte unter der Wucht des Schlags und Maikerus nächster Schlag erwischte ihn in der linken Schulter, unmittelbar oberhalb seines Schildrands, schnitt durch das Kettenhemd und verursachte eine blutende Wunde.

Es war kein tiefer Schnitt, doch die Leichtigkeit, mit der Maikeru seine Abwehr durchdrungen hatte, schreckte Dimon auf. Er sprang zurück und deutete auf die Männer hinter sich.

»Tötet ihn!«, befahl er wütend.

Die beiden Männer liefen nach vorn, zögerten dann jedoch. Der schmale Durchgang erlaubte nur einem Mann nach dem anderen anzugreifen. Schließlich trat einer vor, die Schwertspitze tief, bewegte er die Waffe in einem Kreis, die Augen zusammengekniffen. Er machte einen Ausfallschritt auf Maikeru zu, in der Hoffnung, den alten Mann zu überraschen.

Sein Schwert wurde sofort abgewehrt, und als der Mann leicht ins Taumeln kam, fuhr das Katana sofort quer über seinen Hals, und der Mann stürzte mit einem erstickten Schrei auf den Lippen zu Boden. Sein Kumpan blieb entsetzt stehen und bemerkte seinen Fehler erst, als Maikeru erneut angriff. Auch dieses Mal fand das tödliche Katana sein Ziel und durchdrang Kettenhemd und Fleisch. Auch der zweite Mann fiel leblos zu Boden. Maikeru lächelte Dimon grimmig an. »Möchtet Ihr es noch einmal versuchen?«, forderte er ihn auf.

Dimon sah sich verzweifelt um. Noch mehr seiner Männer strömten jetzt unten herein und rannten die Stufen nach oben. Dimon sah, dass zwei von ihnen kurze Bogen über ihren Schultern trugen.

»Ihr beiden!«, schrie er. »Kommt hierher! Bringt eure Bogen mit!«

Die beiden Männer rannten auf ihn zu und nahmen unterwegs die Bogen von der Schulter. Maikerus Augen wurden schmal. Dies komplizierte die Dinge. Er blickte über seine Schulter und sah, dass Cassandra am Ende des Laubengangs angelangt war und zu ihm zurücksah.

»Geht, Eure Hoheit!«, rief er. »Sofort!« Mit einem Seufzer der Erleichterung sah er, dass sie sich umdrehte und in den Südturm rannte, die schwere Tür schlug hinter ihr zu. Sie war jetzt in Sicherheit, das wusste er. Er hatte die Aufgabe erfüllt, mit der sein Kaiser ihn beauftragt hatte.

»Erschießt ihn!«, befahl Dimon und deutete mit dem Schwert auf die schmale Gestalt, die ihnen den Weg versperrte. Der erste Bogenschütze legte an, zog und schoss. Der Pfeil flog auf Maikeru zu, kaum sichtbar. Doch er schlug ihn gelassen mit seinem Schwert zur Seite. Dimon schüttelte überrascht den Kopf. Eine solch blitzschnelle Reaktion hatte er noch nie zuvor gesehen.

»Dann beide zusammen!«, befahl er.

Beide Bögen wurden fast gleichzeitig abgeschossen. Maikeru lenkte den linken Pfeil mit seinem Schwert ab. Doch der andere schlug in seine Brust. Er taumelte unter der Wucht gegen das Geländer des Laufgangs, das Schwert noch immer in der Hand, die Spitze jedoch nun gesenkt.

Die beiden Männer schossen erneut und zwei weitere Pfeile trafen ihn schwer.

Der alte Schwertmeister sank zu Boden, lehnte sich gegen die raue Steinmauer und hielt sein Katana noch immer in der Hand. Er sah jetzt, wie Dimon vorsichtig auf ihn zukam. Der Verräter war für Maikerus schwächer werdenden Blick nur noch ein undeutlicher Umriss. Doch er wusste, Cassandra war fürs Erste in Sicherheit. Er blickte hoch zu der schattenhaften Gestalt über sich.

»Ihr verliert«, sagte er leise und starb.





Siebenunddreißig





I m Südturm hörte Cassandra ein Triumphgeheul der Verfolger und wusste, dass Maikeru tot war.

Schnell drehte sie das massive Schloss an der schweren Tür, die hinaus zum Laubengang führte, und rannte zur Wendeltreppe in der Südostecke des Turms. Der Feldwebel wartete dort auf sie und winkte sie besorgt zu sich. Hinter sich hörte sie auch schon schnelle Schritte auf dem Gang.

Sie rannte los. Der Feldwebel geleitete sie durch die schmale Tür vor sich und zusammen liefen sie die Treppe hoch.

Die Treppe war schmal, kaum zweieinhalb Meter breit. Es war eine Wendeltreppe die rechtsgedreht nach oben führte. Das war beabsichtigt und in den Burgen dieser Zeit stets so vorgesehen. Eine solche Wendeltreppe bedeutete, dass ein rechtshändiger Angreifer, der die Treppe hochstieg, seinen ganzen Körper exponieren musste, um seine Waffe einzusetzen. Der Verteidiger über ihm jedoch musste nur seinen rechten Arm und seine rechte Hand zeigen. Insofern bestand hier ein deutlicher Vorteil für die Verteidiger.

Cassandra nahm zwei Stufen auf einmal, rannte leichtfüßig vorneweg und ließ den Leutnant hinter sich. Er stapfte die Treppe hinter ihr mit beträchtlichem Lärm hoch und rief dabei: »Die Prinzessin! Macht Platz für die Prinzessin!«

Im ersten Moment fragte sie sich, warum er seinen Atem darauf verschwendete. Schließlich zeigte seine schwere Atmung, dass er diesen dringend benötigte. Dann umrundete sie die Treppe zum nächsten Stockwerk und stand drei ihrer Soldaten gegenüber, die mit gezogenen Waffen dort Wache hielten. Der Feldwebel hatte sie natürlich diesen Männern ankündigen müssen. Andernfalls hätten diese sie vielleicht ohne Vorwarnung angegriffen. Die Männer grüßten mit einem Lächeln und traten beiseite, um sie passieren zu lassen. Einige Stufen unter sich hörte sie den schweren Tritt des Feldwebels und wartete auf ihn. Schwer atmend und mit rotem Gesicht holte er sie ein.

»Wir müssen weiter!«, sagte sie. Dann wandte sie sich an die drei wartenden Männer. »Ihr drei kommt mit uns.«

Sie ging ihnen voran nach oben, ihr drehte sich selbst schon der Kopf von diesem spiralförmigen Steigen. Der Feldwebel vor ihr wurde langsamer, und sie drängte ihn, schneller zu gehen. Von weit unten hörte sie ein Splittern, als die Tür schließlich nachgab. Dann waren Schritte von weiteren Männern auf der Treppe weit unten zu hören.

Sie selbst mussten noch zwei Stockwerke überwinden, bevor sie die Sicherheit der oberen Stockwerke erreicht hatten. Die Sicherheitszone oben im Turm umfasste den achten und den neunten Stock. Im Bereich des siebten Stockwerks befand sich innerhalb der Steintreppe ein drei Meter langes Zwischenstück aus Holz. Zwei weitere Soldaten ihrer Palastwache warteten oberhalb dieses herausnehmbaren Teilstücks. Cassandra, der Feldwebel und die drei Soldaten beeilten sich, das obere Ende diese Teils ebenfalls hinter sich zu lassen, dann drehte Cassandra sich um und befahl den wartenden Männern: »Hochziehen!«

Das Zwischenstück aus Holz konnte entfernt werden. Am unteren und oberen Ende waren Seile befestigt, die durch verdeckt laufende Seilzüge oberhalb der Treppe bedient wurden. Sobald Cassandra diesen Befehl gegeben hatte, bedienten die Männer diese Seilzüge, und das Holzteil der Brücke erhob sich problemlos in die Luft, bis es glatt und für andere unerreichbar an der Decke des Treppenhauses anlag. Die Männer befestigten die Seile in ihrer neuen Position. Nun befand sich anstatt der Stufen eine drei Meter breite Lücke in der Treppe und von dieser Lücke aus ging es sieben Stockwerke direkt nach unten.

»Das dürfte sie aufhalten«, stellte Cassandra fest, während sie auch schon die Geräusche und Rufe der Verfolger in den unteren Stockwerken hörte. Bislang noch entfernt, doch näher kommend. Einer der Männer, die das Zwischenstück der Treppe entfernt hatten, war mit einem Bogen ausgestattet, denn er gehörte zu den Bogenschützen der Palastgarde. Cassandra deutete nach unten, auf die andere Seite, wo die Treppe vor der Lücke endete.

»Jeder, der sich dort vorwagt, wird erschossen«, ordnete sie an.

»Zu Befehl, Eure Hoheit.« Der Bogenschütze nickte, holte einen Pfeil aus dem Köcher an seinem Gürtel und legte ihn an die Sehne. Breitbeinig stand er leicht seitlich, Pfeil und Bogen schussbereit. Wenn jemand um diese Biegung käme, wäre er nicht mehr als sechs Meter entfernt, was bedeutete, dass der Schütze innerhalb eines Wimpernschlags ziehen, schießen und treffen konnte.

Cassandra stieg weiter die Treppe hoch, erreichte die Tür, die ins achte Stockwerk führte, und ging hinein. Zehn Männer standen in dem großen Raum und drehten sich mit gezückten Waffen zur Tür. Als sie sahen, dass es Cassandra war, entspannten sie sich wieder und steckten Schwerter und Messer weg. Sie grüßte mit einem Nicken. Besorgt sah sie sich unter der kleinen Gruppe um und hielt unwillkürlich nach Madelyn Ausschau. Doch sie war nicht hier. Ob sie vielleicht im nächsten Stockwerk war? Das war eher unwahrscheinlich.

»Hat irgendjemand meine Tochter gesehen?«, fragte sie. »Prinzessin Madelyn?«

Kopfschütteln und erstaunte Blicke waren die Antwort. Niemand hatte die junge Prinzessin gesehen. Cassandra sah sich um und entdeckte Ingrid. Die junge Zofe schüttelte den Kopf, als sich ihre Blicke trafen. Cassandra verspürte Verzweiflung in sich aufsteigen. Was, wenn Dimon sie gefangen genommen hatte? Er würde sie als Druckmittel einsetzen, um Cassandra zum Aufgeben zu bewegen. Und doch wusste sie, dass ihr Pflichtbewusstsein ihr niemals gestatten würde, sich zu ergeben. Und das würde bedeuten, dass Lynnie …

»Vielleicht versteckt sie sich irgendwo, Eure Hoheit«, meinte der Feldwebel, bevor sie diesen Gedanken zu Ende denken konnte. »Es ist schließlich ein recht großes Schloss.«

Cassandra dachte nach. Er hatte recht. Es gab Dutzende von Verstecke im Schloss und Madelyn war hier aufgewachsen. Sie kannte das Schloss in- und auswendig. Falls sie überhaupt hier war und das Schloss nicht, wie Ingrid vermutet hatte, heimlich verlassen hatte. Eins jedenfalls war sicher: Auch wenn Cassandra in Madelyn immer noch ihr kleines Mädchen sah, war sie in Wirklichkeit doch eine Waldläuferin im vierten Lehrjahr, und das bedeutete, sie war eine ausgezeichnete Kriegerin. Sie war erfahren im Umgang mit Waffen und auch darin, sich zu verbergen. Und am wichtigsten: Sie war dazu ausgebildet, eine Situation richtig einzuschätzen und sich Lösungen für Probleme auszudenken. Sie war nicht das flatterhafte junge Mädchen, für das Leute wie Dimon sie hielten.

Doch Cassandra fiel ein, dass es zumindest etwas gab, was sie tun konnte, um Madelyn vor der Lage im Schloss zu warnen.

Sie winkte Ingrid zu sich.

»Bitte geht nach oben und hisst meine Flagge am Fahnenmast«, sagte sie und fügte hinzu: »Aber so, dass sie umgekehrt ist.«

Ingrid sah sie verständnislos an. »Umgekehrt, Eure Hoheit?«

Cassandra nickte. »Das ist ein Notsignal. Wenn Madelyn das sieht, weiß sie, dass wir im Südturm sind und dass etwas nicht stimmt.«

Als Ingrid davoneilte, atmete Cassandra einmal tief durch. Das Aufziehen des Notsignals war alles, was sie im Augenblick tun konnte, um ihre Tochter zu warnen. Sie konnte nur hoffen, dass Madelyn das Signal bemerkte.

Dann straffte sie die Schultern und zwang sich, die Sorgen um Madelyn beiseitezuschieben. Sie musste schließlich die Verteidigung des Turms organisieren. Später, wenn alles so weit geregelt war, konnte sie wieder über ihre Tochter nachdenken. Sie blickte zum Feldwebel. Er stand bereit und wartete auf ihre Befehle. Sie deutete auf den kleinen Trupp von Soldaten, die zu ihr blickten.

»Ist das alles an Männern, was wir haben?«, fragte sie.

Er blickte sich im Raum um und antwortete dann: »Wir haben insgesamt achtzehn Männer, Eure Hoheit. Manche der Männer aus dem Torhaus schafften es noch, unten in den Südturm zu gelangen, während Kommandant Dimon den Bergfried angriff.«

Sie nickte. Achtzehn Männer. Nicht gerade die größte Streitmacht, aber wahrscheinlich ausreichend, um den Südturm gegen Dimon und seine Männer zu halten.

»Wie viele Bogenschützen?«, fragte sie.

»Sechs, Eure Hoheit«, antwortete einer der anderen Männer im Raum, selbst ein Bogenschütze und seinem Abzeichen nach zu urteilen ein Unteroffizier. Der Feldwebel hätte natürlich noch nicht die Zeit gehabt, sich ein genaues Bild von den hier anwesenden Männern zu machen. Er war ja selbst erst kurz vor ihr hier eingetroffen.

Cassandra kaute nachdenklich auf ihrer Unterlippe. In dieser Situation wurden die Bogenschützen vielleicht nicht so dringend gebraucht. Sie benötigte eigentlich mehr Soldaten, die im Nahkampf geübt waren, sollte es zu einem Kampf auf der Treppe kommen. Dennoch waren selbstverständlich auch diese Männer von Nutzen. Auch sie waren schließlich umfassend ausgebildete Krieger.

»Sehen wir uns einmal unsere Vorräte an«, schlug sie vor.

Der Feldwebel ging voraus zur Begutachtung der Vorräte und der Ausrüstung.

Der achte Stock war sowohl Lagerhaus als auch Waffenkammer. Dutzende von Speeren und langstieligen Äxten befanden sich in den Regalen entlang der Wände – die effektivsten Waffen, um auf der Treppe einen Angriff von unten zu kontern. Einige Dutzend Schilde hingen an Haken und eine ähnliche Anzahl von Kettenhemden und Helmen. Cassandra zählte fünfzehn Bogen und drei große Holztröge gefüllt mit Pfeilen. Alles in allem mussten es mindestens fünfhundert sein.

Des Weiteren kontrollierte sie die Essensvorräte: Es gab getrocknetes, gepökeltes Fleisch, Fässer mit Gemüse, und darüber hinaus stapelten sich Säcke voller Getreide zwei Meter hoch. Cassandra nickte zufrieden. Es war mehr als genug Essen hier, um alle Männer zu versorgen.

Nachdem sie die Vorratskammer inspiziert hatte, kamen sie zum Schlafraum der Männer: Reihenweise Stockbetten, Tische und Bänke für jene, die nicht im Dienst waren. Waschgelegenheiten und einige Abtritte, die seitlich am Turm angebracht waren, sodass die Exkremente nach unten fallen konnten. Cassandra rümpfte die Nase. Nicht gerade die appetitlichste Lösung für die Grundbedürfnisse der Männer, aber nichtsdestoweniger effektiv.

Essen und Waffen waren also in ausreichender Anzahl vorhanden, davon hatte sie sich überzeugen können. Aber es gab noch etwas Wichtigeres: Wasser.

»Überprüfen wir das Wasser«, sagte sie und ging voraus zur der Treppe, die in den neunten Stock führte.

Hier gab es eine weitere Treppe in der Mitte zwischen dem achten und neunten Stockwerk. Diese Treppe war aus Holz – mehr wie eine breite, steile Leiter – und konnte im Notfall – falls die Angreifer auch den achten Stock eingenommen hätten – ebenfalls weggezogen werden. Sie erstiegen das neunte Stockwerk.

Dies war das Stockwerk des Befehlshabers, sozusagen die Kommandozentrale. Entlang der Wand gab es außerdem ein halbes Dutzend Schlafkammern.

An einer Wand stand ein Waffenregal und in der Mitte des Raums war viel Platz für das Kommandozentrum. Ein Tisch und ein Dutzend Stühle dominierten den Raum. Hier konnten Kriegsberatungen abgehalten werden, oder man konnte auch einfach hier essen, was immer gerade nötig war. Auf einer Seite befand sich eine Küche, gut belüftet, sodass der Rauch von dem großen Herd und den offenen Feuerstellen entweichen konnte.

Cassandra kannte den Grundriss des Südturms gut und hatte dem Turm selbst auch über die Jahre einige Besuche abgestattet und stets sichergestellt, dass die Vorräte turnusmäßig erneuert wurden. Sie deutete auf eine Holzleiter auf der rechten Seite.

»Dort oben gibt es Wasser«, erklärte sie, stieg die steile Leiter hoch und öffnete die nach oben führende Falltür.

Der Turm war von einer Spitze gekrönt, die mit Ziegeln gedeckt war. In dem konischen Raum befanden sich zwei große Steinzisternen. Dorthin führte eine Treppe. Cassandra stieg hinauf und öffnete eine Klappe in der Holzabdeckung der Zisterne und spähte hinein. Ein paar Zentimeter weiter unten konnte man bereits das Wasser sehen. Sie nahm eine Handvoll und probierte es. Es war frisch und wohlschmeckend.

In der anderen Zisterne sah es genauso aus – sie war fast voll mit gutem, sauberem Wasser. Die Zisternen wurden durch Regenwasser vom Dach gespeist und regelmäßig geleert und neu gefüllt, damit das Wasser nicht kippen und schlecht werden konnte. In diesem Teil des Landes gab es keine Wasserknappheit, sodass steter Nachschub kein Problem war.

Sie kletterte die Leiter wieder nach unten ins neunte Stockwerk. Ein Soldat, der offensichtlich mit Cassandra reden wollte, wartete dort.

Sie hob die Augenbrauen. »Was gibt es?«, fragte sie.

»Der König, Eure Hoheit«, antwortete er, und sie erkannte in ihm einen der Männer, die sie beauftragt hatte, ihren Vater in den Turm zu bringen. Er deutete auf eine der Kammern entlang der Wand. »Wir haben ihn in diese Kammer gebracht, Eure Hoheit. Dort hat er ein gutes Bett und der Raum ist angenehm und ausreichend belüftet für ihn. Es geht ihm recht gut.«

»Dankeschön«, sagte sie und ging zur Tür, auf die er gedeutet hatte. »Ich werde gleich mit ihm reden.« Dann sah sie den zweifelnden Ausdruck im Gesicht des Mannes und hielt an. »Oder gibt es ein Problem?«

Er schüttelte den Kopf. »Nein, nein, Eure Hoheit. Es geht ihm gut. Es ist nur so, dass er im Augenblick schläft, und vielleicht sollten wir ihn nicht wecken.«

Sie berührte dankbar seinen Arm. Sie war gerührt, welche Hingabe und Zuneigung ihr Vater bei seinen Männern auslöste. Ganz anders als bei Dimon, dachte sie voller Bitterkeit.

»Dank«, sagte sie. »Bitte behaltet ihn im Auge und lasst mich wissen, wenn er aufgewacht ist.«

Er legte die Hand zum Gruß an seine Stirn. »Wird gemacht, Eure Hoheit.« Er trat einen Schritt zurück und stellte sich vor die Zimmertür. Cassandra drehte sich wieder zum Feldwebel um.

»Übrigens«, sagte sie, »wie ist denn Euer Name? Ich kann ja kaum immer nur »Feldwebel« rufen, oder?«

Der Mann grinste sie an. »Für mich kein Problem, Eure Hoheit. Aber meine Mutter hat mich Merlon getauft. Darauf höre ich jedenfalls.«

»Merlon dann also«, sagte sie. Sie setzte sich auf einen der schweren Holzstühle um den Kommandotisch und bedeutete ihm, sich ebenfalls zu setzen. Er kam ihrer Aufforderung ein wenig verlegen nach, und es war deutlich zu spüren, dass es ihm schwerfiel, sich in Gegenwart der Regierenden Prinzessin zu entspannen.

»Nun, Merlon, unsere Situation hier oben ist im Großen und Ganzen gar nicht so schlecht. Wir haben genügend Nahrungsmittel, Wasser und Waffen. Wir sollten lange ausharren können. Auf jeden Fall, bis mein Mann und der Oberste Waldläufer zurück sind.«

»Ja, Eure Hoheit. Wann glaubt Ihr denn, dass das sein wird?«, fragte er.

Sie zögerte einen Moment. Es wäre nicht gut für die Moral, wenn die Männer erführen, dass sie keine Ahnung hatte, was Horace so lange aufhielt.

»Es sollte nicht viel länger als eine Woche sein, würde ich sagen«, antwortete sie und zwang einen zuversichtlichen Ton in ihre Stimme. Sie wollte keine sofortigen Erwartungen wecken, die sie nicht erfüllen konnte, und jetzt, da Merlon wusste, dass sie sich in einer gesicherten Position befanden, war die Aussicht, eine Woche auszuharren, nicht allzu bedrohlich. Sie wurde von weiteren Diskussionen über Horace’ Aufenthalt verschont, da einer der Bogenschützen die Treppe heraufkam und offensichtlich nach ihr suchte.

»Hier drüben«, meldete sie sich, als er sich neugierig im neunten Stock umsah. Er drehte sich zu ihr und kam auf sie zu.

»Es ist Hauptmann Dimon, Eure Hoheit«, sagte er. »Er steht vor der herausgenommenen Treppe und will verhandeln.«





Achtunddreißig





I hr kommt besser mit mir, Merlon«, sagte sie. »Ihr solltet hören, was er zu sagen hat.«

Zusammen stiegen sie die Leiter zum achten Stock hinab und eilten dann durch die schwere Tür hinaus zur Wendeltreppe. Der Bogenschütze, der Dimons Verhandlungswunsch überbracht hatte, folgte ihnen, und jetzt erkannte sie in ihm auch den Mann, den sie an der Treppe damit beauftragt hatte, jeden zu erschießen, der sich um die Treppenbiegung wagte. Sie lächelte grimmig. Um nicht sofort erschossen zu werden, hatte Dimon sein Anliegen wahrscheinlich aus der Deckung heraus gerufen, bevor er sich selbst zeigte.

Sie erreichten die Treppenlücke. Auf der anderen Seite war niemand zu sehen. Fragend blickte sie zu den beiden Soldaten, die weiter Wache gestanden hatten.

»Wo ist er?«, fragte sie.

Einer von ihnen deutete mit dem Daumen abwärts. »Dort hinten, Eure Hoheit. Gleich hinter der Biegung.« Er grinste. »Glaube fast, er traut uns nicht.«

Sie erwiderte sein Grinsen mit einem Lächeln. »Er ist vorsichtig«, sagte sie. Dann hob sie die Stimme und rief laut die Treppe hinunter, sodass ihre Stimme durchs Treppenhaus hallte. »Dimon? Seid Ihr da?«

Es herrschte einen Moment Stille, dann hörte sie seine Stimme. Es klang, als wäre sie ganz nah, und ihr wurde klar, dass er wohl gleich hinter der nächsten Biegung wartete.

»Cassandra? Ich habe hier eine weiße Fahne des Waffenstillstands.«

Noch während er sprach, wurde ein Stab mit einem weißen Tuch um die Ecke geschoben. Derjenige, der den Stab in der Hand hielt, wedelte einige Male damit, wohl um sicherzugehen, dass die Gegner das Tuch auch wirklich sahen.

»Das sehe ich«, antwortete sie.

Es gab wieder eine Pause, dann sprach Dimon erneut, in seiner Stimme klang Unsicherheit mit. »Ihr werdet sie respektieren?«

Die Andeutung, sie könnte eine weiße Fahne nicht respektieren, empfand sie als Beleidigung. Andererseits, wurde ihr klar, war es genau das, was Dimon tun würde. Und da er es täte, nahm er es auch von anderen an.

»Ja«, sagte sie und die Verärgerung war deutlich aus ihrer Stimme herauszuhören. »Ihr seid sicher. Wir werden nicht schießen. Auch wenn nur Gott weiß, warum nicht.«

»Ich brauche Euer Wort«, sagte er.

Jetzt war die Verärgerung in ihrer Stimme noch deutlicher zu hören. »Das habt Ihr. Jetzt hört auf mit dem Theater und kommt heraus.«

Langsam kam Dimon hinter der Treppenbiegung hervor, die weiße Flagge in der rechten Hand. Er trat hinaus in die Mitte der Treppe und spähte nach oben, die Augen mit der linken Hand abgeschirmt. Das Treppenhaus war nur schwach erleuchtet und keiner von beiden trug eine Fackel.

»Ich kann Euch nicht allzu gut sehen«, rief er.

»Ich kann Euch sehr gut sehen«, erwiderte sie. »Sagt, was Ihr zu sagen habt.«

»Ich biete euch ein Übereinkommen an«, sagte er. »Ergebt Euch und ich verschone Euer Leben. Und auch das von Madelyn.«

Bei seinen letzten Worten verspürte sie eine starke Erleichterung, denn sie hatte fast schon erwartet, dass es in dieser Unterredung um Madelyn ginge – dass Dimon ihr eröffnete, er hätte ihre Tochter gefangen genommen und würde sie als Druckmittel gegenüber Cassandra einsetzen. Jetzt war es jedoch offensichtlich, dass er glaubte, Lynnie sei bei ihr im Turm. Das bedeutete, dass sie in Sicherheit war, zumindest vorläufig.

»Ihr werdet uns also einfach gehen lassen, ja?«, fragte sie und ihre Ungläubigkeit war nur allzu deutlich aus ihrer Stimme herauszuhören.

»Das habe ich nicht gesagt. Ihr werdet gefangen gehalten, bis ich Euch außer Landes bringen kann. Ich will Euren Eid, dass Ihr nicht versucht zurückzukehren und mir meinen Thron streitig zu machen.«

»Den Thron meines Vaters, meint Ihr wohl«, sagte sie, und als er nicht antwortete, fuhr sie fort. »Woher kommt denn diese plötzliche Großzügigkeit, Dimon?«

»Ich werde haben, was ich wollte. Meine Anhänger wollen die Rückkehr zur männlichen Thronfolge. Sobald ich den Thron innehabe, werde ich dieses Gesetz wieder in Kraft setzen. Meine Anhänger glauben, dass eine Frau als Thronfolgerin gegen jede Vernunft, gegen die Tradition und gegen alle göttlichen Gesetze ist.«

»Ich habe mich schon gefragt, wann die göttlichen Gesetze wohl ins Spiel kommen«, entgegnete sie sarkastisch.

»Ich biete Euch Euer Leben. Für Euch würde gesorgt werden. Ihr und Madelyn könntet sehr gut in Gallica oder Toscano leben. Allerdings nicht in Skandia«, fügte er hinzu. »Erak und seine Nordländer könnten es vielleicht übel nehmen, dass Ihr vom Thron gestoßen wurdet.«

»Vergesst Ihr nicht etwas?«, fragte sie. »Es mag ein guter Plan sein, aber ich glaube nicht, dass mein Mann damit einverstanden wäre, wenn er aus dem Norden zurückkehrt. Genauso wenig wie Gilan. Ich bezweifle, dass Ihr allzu lange auf dem Thron bleibt, sobald sie hören, dass ich verbannt wurde.«

Er blickte nach unten und zögerte einen Moment. Dann sagte er bedauernd: »Es tut mir leid, Euch das sagen zu müssen, Cassandra, aber Horace ist tot. Genau wie Gilan.«

Eine eiskalte Hand griff bei seinen Worten nach ihrem Herzen. Sie konnte sich eine Welt ohne Horace nicht vorstellen – den großen, starken und fröhlichen Horace. Er gab ihr Kraft. Er war freundlich, mitfühlend und liebevoll. Und er war noch in keiner Schlacht besiegt worden. Er konnte nicht gegangen sein. Und auch Gilan nicht, mit seinem Lächeln und seinem Humor. Wie konnten sie beide getötet worden sein?

»Ich glaube Euch nicht«, entgegnete sie.

Dimon schüttelte wieder den Kopf. »Es tut mir leid, Euch das mitteilen zu müssen. Wirklich. Ich mochte Horace. Aber diese kleine Bande von Rebellen, die er verscheuchen wollte, war in Wirklichkeit eine Armee von einhundertundfünfzig Männern. Sie kämpften vor zwei Tagen eine Feldschlacht, und sowohl Horace als auch Gilan wurden getötet, zusammen mit dem größten Teil ihrer Männer.«

Er ließ das bei ihr wirken. Dann fuhr er fort. »Also klammert Euch nicht an die falsche Hoffnung, dass sie zurückkämen, um Euch zu retten, Cassandra. Das werden sie nicht. Und mein Angebot ist das beste, das Ihr bekommen könnt.«

Sie antwortete nicht sofort, denn sie wusste, der Zweifel in ihrer Stimme würde ihre Unsicherheit verraten. Sie musste stark klingen, wurde ihr klar.

»Ich brauche Zeit, um darüber nachzudenken«, sagte sie schließlich.

Seine Erwiderung kam sofort, denn er spürte, dass er in der stärkeren Position war. »Braucht nicht zu lange. Wie ich schon sagte, mein Angebot ist das beste, das Ihr bekommen werdet. Aber es gilt nur für einen Tag. Danach werden wir Euch aus diesem Turm jagen.«

»Das könnt Ihr versuchen«, entgegnete sie mit zurückgekehrter Selbstsicherheit, die auch in ihrer Stimme hörbar war. »Aber wir haben Essen, Waffen und Wasser. Wir können hier monatelang ausharren. Ihr könntet an Altersschwäche sterben, während Ihr versucht, diesen Turm einzunehmen.«

»Wir könnten Euch ausräuchern«, drohte er.

Sie lachte laut auf. Diesmal war ihre Reaktion echt. »Ihr wisst nicht viel über die Konstruktion dieses Turms, nicht wahr?«, sagte sie. »Er ist hauptsächlich aus Stein. Es gibt keine Holzbalken, und Stein wird nicht brennen.«

»Die Böden sind aus Holz«, sagte er. »Sie werden gut genug brennen.

Sie merkte, wie der Feldwebel sie ansah, und begegnete seinem besorgten Blick mit einem beruhigenden Kopfschütteln.

»Wie ich schon sagte, Ihr wisst nicht allzu viel über die Konstruktion dieses Turms. Wir haben zwei riesige Wasserzisternen unter dem Dach. Und von einer davon führen Rohre zu den darunterliegenden Stockwerken. Die Böden sind aus Hartholz, also werden sie nicht so leicht brennen. Und wenn Ihr versucht, sie in Brand zu setzen, werden wir sie einfach durchnässen.«

Es gab eine lange Pause. Dann antwortete Dimon, aber ohne seine vorherige Überheblichkeit. »Und dann werdet Ihr Euer Trinkwasser verbraucht haben«, sagte er.

»Regen, Dimon«, entgegnete Cassandra. »Die Zisternen sind mit Regenwasser gefüllt, das am Dach gesammelt wird. Und wie Ihr wisst, regnet es ziemlich oft in diesem Teil des Landes. Zwei oder drei Nächte mit gutem Regen werden die Zisternen schnell wieder gefüllt haben.«

Dimon blickte zu ihr hoch. Wut zeigte sich langsam auf seinem Gesicht. Er wusste, dass der Südturm praktisch uneinnehmbar war. Schon eine kleine Streitkraft konnte ihn auf unbestimmte Zeit halten – und er hatte jetzt nicht die Zeit für eine lange Belagerung.

Horace und Gilan waren schließlich sehr lebendig, auch wenn sie in der alten Festung am Fluss Wezel festsaßen. Dimon wusste, dass diese Situation nicht viel länger anhalten würde. Seine Streitkräfte wurden langsam unruhig und nervös. Boten hatten ihm berichtet, dass sie viele Männer verloren hatten und mit schweren Verlusten zurückgeschlagen wurden, sobald sie Horace’ kleine Garnison angriffen. Früher oder später würde sich seine eigene Truppe auflösen. Söldner kämpften schließlich für Profit, und es versprach nicht viel Profit, einen mächtigen Feind in einer gut zu verteidigenden Stellung über längere Zeit zu belagern.

Er hatte gehofft, Cassandra übertölpeln zu können – sie mit der Nachricht von Horace’ Tod in Panik zu versetzen. Natürlich hatte er nicht die Absicht, sein Versprechen, sie und ihre Familie lediglich zu verbannen, dann auch zu halten. Sobald sie in seinen Händen waren, würde er sie töten lassen.

In seiner Erwiderung versuchte er zuversichtlicher zu klingen, als er sich fühlte.

»Ich gebe Euch einen Tag, um über mein Angebot nachzudenken«, sagte er. »Nur einen Tag. Danach werdet Ihr die Konsequenzen Eurer Ablehnung zu tragen haben.«

»Ich gebe Euch meine Antwort morgen um diese Zeit«, erklärte sie.

Er konnte nicht anders, sondern wollte unbedingt das letzte Wort haben. »Wenn Ihr so schlau seid, wie Ihr tut, dann nehmt Ihr an«, sagte er. Danach trat er schnell in den Schutz des Treppenhauses zurück, und sie hörte an seinen Schritten, dass er sich die Treppe hinab entfernte.

Sie blickte zu Merlon und hob die Augenbrauen, blies die Wangen auf und stieß einen langen Seufzer aus. Sie war erschöpft, als sie die Treppe wieder nach oben ging.

»Tja, zumindest wissen wir eines: Er hat Madelyn nicht«, sagte sie leise.

Merlon kratzte sich nachdenklich am Bart. »Das stimmt.« Er zögerte, nicht sicher, ob er die nächste Frage stellen sollte, entschied sich dann jedoch dafür.

»Glaubt Ihr ihm, Eure Hoheit?«, fragte er. »Was er über Sir Horace gesagt hat. Glaubt Ihr, dass er tot ist?«

Sie schüttelte den Kopf. »Ich weiß es einfach nicht, Merlon. Es würde erklären, warum wir noch nichts aus dem Norden gehört haben. Aber …«

Sie zögerte.

»Aber was, Eure Hoheit?«

»Aber Horace ist niemand, den man so leicht töten kann. Viele haben das in der Vergangenheit schon versucht und keinem von ihnen ist es gut bekommen.«

»Also denkt Ihr, dass er am Leben ist?«

»Ja, das tue ich«, sagte sie. »Ich bin überzeugt, dass ich es spüren würde, wenn er wirklich tot wäre.«

Doch noch während sie das sagte, wünschte sie, sie könnte wirklich sicher sein.





Neununddreißig





I m neunten Stock verlief um den Turm ein Balkon, der eine gute Aussicht auf das Land unterhalb des Schlosses bot. Dort ging Cassandra jetzt auf und ab, blickte hinaus auf die sich unter ihr ausdehnende Landschaft und den Wald in der Ferne, während sie ihre gegenwärtige Situation überdachte. Einige Stunden waren seit ihrem Gespräch mit Dimon vergangen.

Unmittelbar unter sich hatte sie einen Blick auf den Schlosshof. Sie konnte Männer dort sehen, die zwischen dem Bergfried zum Torhaus und gelegentlich zu den Ställen gingen. Auf dem Wehrgang konnte sie Wachen stehen sehen.

Alles sah völlig normal aus, außer dass die Wachen und die Männer im Hof nicht Angehörige der Palastgarde waren. Es waren Dimons Männer. Und jetzt waren sie vor einem Angriff von außen durch die massiven Befestigungsanlagen des Schlosses geschützt. Selbst wenn Horace und Gilan mit ihren Männern kämen, hätten sie keine Möglichkeit, das Schloss wieder einzunehmen

Cassandra lehnte sich gegen den rauen Stein des Balkons und seufzte schwer. Sie befand sich in einer absoluten Pattsituation. Sie und ihre Leute waren im Augenblick in Sicherheit – und auch in nächster Zukunft. Aber sie hatten keine Möglichkeit, zu entkommen oder die Eindringlinge aus dem Schloss zu vertreiben. Sie waren einfach in der Unterzahl und konnten momentan nur aufgrund der gut geplanten Verteidigungsmöglichkeiten des Südturmes überleben.

Wo mochte Madelyn sein? Die Frage quälte sie unablässig. Ingrid hatte gedacht, sie könnte sich vielleicht außerhalb des Schlosses aufhalten. Aber wo? Und was tat sie? Cassandra zermarterte sich das Gehirn und versuchte sich Möglichkeiten zu überlegen, wie sie mit ihr in Kontakt treten könnte. Wenn Lynnie außerhalb des Schlosses war und Cassandra es vermochte, ihr eine Nachricht zu übermitteln, könnte sie nach Norden reiten und Horace über die gegenwärtige Situation informieren. Ihr Waldläuferpferd befand sich außerhalb der Schlossmauern, das wusste Cassandra. Es war von Gilan auf einem kleinen Bauernhof untergebracht worden. Wenn Lynnie zu ihm käme, könnte sie innerhalb von drei Tagen den Fluss Wezel erreichen.

Wenn, wenn, wenn, dachte sie gereizt. Aber selbst wenn Madelyn den Wezel erreichte, was dann?

Horace konnte bereits tot sein. Bestenfalls – wenn Dimon in irgendeinem Punkt die Wahrheit gesagt hatte – saß er eingekesselt in einer Hügelfestung, umgeben von einer weitaus stärkeren gegnerischen Truppe. Wie sollte er da ausbrechen? Und wenn er es schaffte, müsste er immer noch das Problem lösen, Schloss Araluen zu stürmen.

Doch zumindest wäre er hier, in ihrer Nähe. Und der Gedanke an seine Gegenwart war tröstlich. Außerdem, sobald er zurück wäre, konnte er die Armee aus dem ganzen Land einberufen. In Kriegszeiten wurde die relativ kleine Schlossgarde von den Bauern und Handwerkern des Lehens verstärkt. Sie zu mobilisieren würde eine Weile dauern – vielleicht eine Woche oder so –, aber dann hätte er zumindest eine Armee in einer Größe, die es mit Dimons Truppe aufnehmen konnte.

Der gleiche unvermeidliche Einwand tauchte nun erneut auf. Egal wie viele Männer er hatte, wie sollte er ins Schloss gelangen? Kein Angreifer hatte das je geschafft. Selbst als Morgarath damals gegen ihren Vater rebelliert hatte, hatte er das Schloss nicht einnehmen können. Sie lachte voller Bitterkeit. Es war eine absurde Situation. Sie und ihre Leute waren hier im Turm gefangen, aber relativ sicher vor einem Angriff. Dimons Männer wiederum waren im Schloss gefangen, aber relativ sicher vor einem Angriff von Horace’ Streitmacht.

Und darüber hinaus gab es immer noch die wichtige Frage: Wo war ihre Tochter? Der eben entworfene Plan stand und fiel damit, dass sie mit ihr Kontakt aufnehmen konnte. Und im Augenblick hatte Cassandra einfach keine Ahnung, wie das geschehen könnte. Sie hörte Schritte auf dem Balkon hinter sich und drehte sich um. Einer der Bogenschützen kam auf sie zu.

Er salutierte im Näherkommen. »Eure Hoheit, Feldwebel Merlon sagt, Ihr möchtet bitte sofort kommen«, berichtete er und sein Ton klang dringend.

Sie ging zur Tür, die zurück in den Turm führte.

»Was ist passiert?«, fragte sie verblüfft. Dimon hatte ihr einen Tag für die Entscheidung über sein Angebot gegeben. Sie hatte angenommen, dass das bedeutete, er würde nichts weiter unternehmen, bis diese Frist verstrichen wäre. Das war die normale Vorgehensweise bei einem Waffenstillstand. Doch ihr wurde klar – und das nicht zum ersten Mal –, dass man Dimon nicht trauen konnte.

»Merlon ist nicht sicher, Eure Hoheit. Aber es geht unten auf der Treppe etwas vor sich. Wir können hören, wie sie sich dort bewegen. Es wird viel geflüstert – und es klingt, als ob sie etwas Schweres nach oben in unsere Richtung ziehen.«

So schnell sie konnte, stieg Cassandra die Leiter nach unten ins nächste Stockwerk und lief zur Wendeltreppe. Merlon und vier andere Männer, allesamt Bogenschützen, standen unmittelbar oberhalb der Lücke in der Treppe, blieben jedoch hinter der Biegung in Deckung. Der Feldwebel sah sich zu ihr um, als sie sich näherte und legte seinen Finger über die Lippen.

»Was ist denn los, Merlon?«, fragte sie flüsternd.

Er deutete hinunter zur Treppe. »Hört selbst, Eure Hoheit«, antwortete er.

Sie wagte sich etwas mehr aus der Deckung und reckte den Kopf, um zu lauschen. Der Klang unterdrückter Stimmen drang zu ihr hoch und hallte von den Steinwänden wider. Sie konnte nicht verstehen, was gesagt wurde, aber auf jeden Fall lag eine gewisse Dringlichkeit darin. Gelegentlich hob jemand die Stimme und erntete damit ein drängendes Zischen, mit der Aufforderung, sich leise zu verhalten. Cassandra trat wieder zurück in Deckung und spähte noch weiter in Richtung Wendeltreppe.

»Irgendetwas geht da vor, Eure Hoheit. Sie planen etwas«, meinte Merlon leise an ihrem Ohr.

Sie nickte mit gerunzelter Stirn. Damit hatte er zweifellos recht. Aber was genau hatten sie vor? Sie hob die Hand, um einen weiteren Kommentar Merlons abzuwehren, denn nun war ein anderes Geräusch zu vernehmen.

Es hörte sich an, als würde etwas Schweres, Hölzernes über die Steintreppen gezogen. Langsame, gezielt gesetzte Schritte waren auf der Treppe zu vernehmen und gelegentlich ein unwillkürliches Stöhnen wie unter einer Anstrengung. Entschlossen drehte sie sich zu ihren Bogenschützen.

»Macht euch bereit.«

Sie nickten. Alle hatten Pfeile angelegt.

Cassandra trat noch einmal vor, um besser sehen zu können, und ignorierte Merlons leise Warnung. Die Treppe unter ihr war leer. Sie konnte die Lücke sehen, unter der sich ein dunkel gähnendes Loch erstreckte. Dann die ersten drei oder vier Stufen darunter. Dann nichts mehr.

Doch das schleifende Geräusch ließ nicht nach, sondern wurde nur noch stärker. Schließlich hörte es auf und erneut wurde dort unten geflüstert. Sie fing den Blick eines der Bogenschützen auf und deutete auf die Tür, die in den achten Stock führte.

»Holt mehr Männer«, sagte sie. »Und bringt ein halbes Dutzend Speere.« Der Mann salutierte und rannte los, um ihren Auftrag zu erfüllen, und sie richtete ihre Aufmerksamkeit wieder auf die Treppe. Das schleifende Geräusch war deutlich zu hören, diesmal viel näher. Endlich sah sie, woher es kam.

Eine rechteckige Holzbarriere, wie eine bewegliche Wand, tauchte auf der Treppe unterhalb der Lücke auf und wurde von vielen Männern dahinter hochgeschoben. Die Holzwand bestand aus Brettern, die auf einen Holzrahmen genagelt waren, und füllte den Raum auf der Treppe in seiner ganzen Breite. Die Männer, die diese Holzwand schoben und hoben, bewegten diese dabei in einem Winkel, der ihnen erlaubte, mit ihrer Last nach oben zu steigen. Die Holzwand war etwa eineinhalb Meter hoch und an der Unterseite befand sich ein breiter Schlitz von etwa zwanzig Zentimeter Höhe. Die Männer dahinter waren größtenteils außer Sicht, auch wenn von Zeit zu Zeit für einen kurzen Moment ein Kopf darüber zu sehen war.

Cassandra wandte sich an die drei verbliebenen Bogenschützen. »In dem Moment, in dem ihr jemanden seht, erschießt ihn«, befahl sie.

Sie nickten. Ein Kopf tauchte über der Holzwand auf, da der Mann anscheinend nachsehen wollte, was über ihnen geschah. Sofort zog einer der Schützen, zielte und schoss. Doch der Kopf war sofort wieder verschwunden, sodass der Pfeil ins Leere zischte und dann mit einem Kratzen gegen die Steinmauer schlug. Von dem Mann, der nur knapp überlebt hatte, war ein Fluch zu hören.

Cassandra runzelte die Stirn. Diese Holzwand würde Dimons Männer vor Pfeilen und Speeren der Palastwache schützen. Doch sie konnte nicht die Lücke in der Treppe überbrücken. Dafür war sie zu kurz. Cassandra schaute genauer hin und strengte ihre Augen an, da konnte sie ein paar Angeln in der Holzwand ausmachen. Außerdem konnte sie erkennen, dass eine Tür in der Mitte eingesetzt war, vielleicht einen Meter breit. Ofensichtlich konnte man diese Tür öffnen, sobald die Barriere in Position war. Und dann?

Die Barriere wurde etwa einen Meter vor dem Rand der Lücke angehalten. Auf der rechten Seite war einer der Männer, die schoben und zogen, achtlos geworden. Die Rundung seines behelmten Kopfes war über der grob zusammengezimmerten Holzwand sichtbar. Der Helm gab ein schlechtes Ziel für die Pfeile der Bogenschützen ab, denn diese würden einfach abprallen, ohne Schaden anzurichten.

Doch ihre Schleuder war etwas anderes. Cassandra legte eine Kugel hinein und begann, die Schleuder um den Kopf zu wirbeln. Mit einem schnellen Schritt nach vorn ließ sie die Kugel fliegen. Ein hallendes Klong! war zu vernehmen, als die Bleikugel den Helm traf und der Mann zu Boden ging, rückwärts stolperte und mit viel Lärm die Treppe hinunterfiel. Man hörte eine Stimme mahnend rufen.

»Bleibt unten, verdammt noch mal! Sie hat eine Schleuder!«

Nun ließ sich niemand mehr oberhalb der Holzbarriere sehen. Nicht lange danach hörten sie wieder ein Schleifen und Kratzen, und eine Holzbrücke von etwa einem Meter Breite wurde unter der Barriere hindurchgeschoben, um die Lücke in der Treppe zu überbrücken.

»Schiebt sie zurück!«, befahl Cassandra und ihre Männer eilten mit Speeren in der Hand nach vorne. Doch sie kamen zu spät. Die notdürftige Brücke hatte bereits die andere Seite der Lücke erreicht und lag dort auf der nächsten Stufe auf. Cassandra konnte sehen, dass am unteren Ende dieser Brücke ein Kantholz angebracht war, das auf der Seite der Angreifer gegen die untere Steinstufe drückte und sie dort festhielt, egal, wie sehr sie versuchten, sie wegzuschieben.

Merlon berührte ihren Arm. »Rauch, Eure Hoheit!«, machte er sie aufmerksam. »Ich rieche Rauch!«

Sie schnüffelte in der Luft. Er hatte recht. Ein öliger Geruch nach Rauch stieg von unten empor. Sie runzelte die Stirn. Die Stufen waren aus Stein. Sie würden nicht brennen. Also weshalb dann …?

Wie als Antwort darauf wurde etwas über die Barriere geschleudert und hinterließ eine dünne Rauchfahne über dem Abgrund, um auf der oberen Treppenstufe, auf der sie standen, zu zerschellen. Dann flog abermals etwas und noch etwas auf sie zu.

Cassandra erkannte runde Tontöpfe, und jeder enthielt anscheinend eine Mischung aus Öl und Pech – und einen entzündeten Docht. Sobald die Töpfe auf den Stein fielen und zerbrachen, entzündete die Flamme des Dochts das entflammbare Material darin, und eine Wolke von beißendem, dunklem Rauch begann das Treppenhaus zu erfüllen. Cassandras Männer fingen an zu husten, und sie selbst merkte, wie ihre eigenen Augen tränten.

»Sie werden versuchen, im Rauch die Behelfsbrücke zu überqueren!«, warnte sie ihre Männer. »Seid bereit!«

Sie drehte sich zu Merlon, der neben ihr mit einem der Speere stand. Diese hatten zwar gegen die Behelfsbrücke selbst nicht viel genützt, doch gegen Männer, die versuchten, sie zu überqueren, wären sie gewiss effektiv.

»Öffnet oben die Tür«, befahl Cassandra, »damit der Rauch abziehen kann!«

Trotz ihrer tränenden, brennenden Augen sah sie verschwommen, wie die mittige Tür in der Barriere langsam nach außen geöffnet wurde. Sie lud eine weitere Bleikugel und begann die Schleuder zu schwingen. Durch einen Tränenschleier sah sie einen Mann hinaus auf die Behelfsbrücke treten. Sein Oberkörper wurde von einem Schild geschützt und er hielt einen Speer in der rechten Hand.





Vierzig





C assandra korrigierte ihr Ziel, sobald der Angreifer die Holzbrücke betreten hatte. Während der Mann sich vorsichtig über den gähnenden Abgrund bewegte, wirbelte sie die Schleuder noch ein zusätzliches Mal um den Kopf, dann schickte sie die Bleikugel los.

Der Schuss traf hörbar und zertrümmerte in seinem linken Knie Knochen und Sehnen. Das Knie sackten unter ihm weg. Er rutschte seitlich ab, ließ den Speer los, als er sich bedenklich dem Rand näherte, von dem es sieben Stockwerke direkt nach unten ging, und griff panisch nach dem rauen Holz, um sich wieder zu fangen.

Er schaffte es jedoch nicht.

Mit einem entsetzlichen Schrei fiel er in den Abgrund neben der Behelfsbrücke. Er schrie während des ganzen Falls in die Dunkelheit, bis man von weit unten einen hässlichen Aufprall hörte.

Der Schrei verstummte.

Die Tür in der Holzbarriere wurde wieder zugeschlagen. Der nächste Mann in der Reihe hatte das Schicksal seines Kameraden gesehen und war nicht scharf darauf, das Gleiche zu erleiden. Cassandra hörte jemanden mit erhobener Stimme Befehle rufen. Dimon, wurde ihr klar.

»Mehr Rauchtöpfe! Bringt mehr Rauchtöpfe hierher! Wenn sie uns nicht sehen können, können sie auch nicht auf uns schießen!«

Auf dem oberen Teil der Treppe verzog sich der Rauch jetzt, auch wenn die Augen der Palastsoldaten immer noch brannten und tränten. Die offene Tür hatte Zugluft geschaffen, wodurch die dichten, erstickenden Rauchwolken abziehen konnten.

Es herrschte eine kurze Pause und Cassandra hörte Schritte auf der Treppe unter sich. Wahrscheinlich wurden weitere Rauchtöpfe geholt.

Merlon deutete auf die Behelfsbrücke. »Könnten wir sie vielleicht niederbrennen, Eure Hoheit?«

Sie dachte kurz darüber nach, schüttelte dann aber den Kopf. Es handelte sich um massives Hartholz. »Es würde wahrscheinlich zu lange dauern, bis das Holz wirklich brennt«, antwortete sie. »Und ich bezweifle, dass sie uns so lange in Ruhe lassen.« Einige von Dimons Männern hatten Bogen, wie sie wusste. Sie mochten nicht so geübt sein wie ihre eigenen Bogenschützen, doch auf so kurzer Entfernung konnten sie kaum danebenschießen.

Ein Funken von Feuerstein auf Stahl blitzte in der rauchgeschwängerten Luft auf der anderen Seite auf.

»Sie zünden die nächsten Rauchtöpfe an«, sagte sie. »Alle in Bereitschaft!« Sie zog ihren Schal vom Hals und band ihn über Nase und Mund. Danach drehte sie sich zum jüngsten der Soldaten und deutete zur Treppe.

»Hol für alle Tücher und Taschentücher. Und einen Eimer Wasser, um sie darin einzuweichen.« Feuchte Tücher über Nase und Mund müssten gegen diesen erstickenden Rauch helfen, dachte sie.

Er nickte, drehte sich um und lief leichtfüßig die Treppe hinauf.

Cassandra hörte Dimon erneut Befehle rufen. »Schleudert sie nicht so weit! Seht zu, dass ihr sie näher an das Ende unserer Brücke werft.«

Dies würde den Rauch dort konzentrieren, wo sie warteten, und so Dimons Männern beim Versuch, die Brücke zu überqueren, bessere Deckung verschaffen, erkannte Cassandra. Erneut lud sie ihre Schleuder und ließ sie neben sich baumeln, schwang sie vor und zurück, sodass sie dem Kopf einer Schlange glich, die den besten Moment abwartet, um zuzustoßen.

Die ersten Tontöpfe segelten über den Abgrund und schlugen etwa vier Stufen über der Behelfsbrücke auf der Treppe auf. Bevor sich jedoch Öl und Pech im Inneren entzünden konnten, streckte Merlon seine Pike aus, machte einen Schritt nach vorn und schob die Töpfe die Treppe hinab, hinunter in den Abgrund. Doch dieser Erfolg hatte seinen Preis. Noch während Cassandra ihn beglückwünschte, stieß er einen Schmerzensschrei aus, ließ die Pike fallen und umklammerte seinen Oberarm, wo der Bolzen einer Armbrust ihn getroffen hatte. Merlon krümmte sich und sank unwillkürlich auf die Treppe. Cassandra packte ihn am Wams und zog ihn mit der Kraft der Verzweiflung zurück in Deckung, als hinter ihm auch schon ein zweiter Bolzen gegen die Stufe prallte. Merlon schrie vor Schmerzen, während er in Deckung gezogen wurde, schaffte es aber dennoch, sich bei Cassandra zu bedanken, da ihm klar war, dass sie sein Leben gerettet hatte.

»Nichts zu danken«, sagte sie. »Wir brauchen Euch!«

Noch ein Räuchertopf flog herüber. Dieser flog zu hoch und zerschlug auf der Treppe über ihnen. Die daraus resultierende Rauchwolke stieg nach oben, doch irgendjemand war klug genug gewesen, die Tür zum neunten Stockwerk zu öffnen, sodass der größte Teil des Rauchs durch die Zugluft nach oben gesogen wurde.

Der junge Soldat war inzwischen mit Tüchern und einem großen Eimer voll Wasser zurückgekommen. Rasch verteilte er die feuchten Tücher an alle Verteidiger, die sie sofort um Nase und Mund schlangen. Das geschah gerade noch rechtzeitig, da bereits zwei weitere Rauchtöpfe auf der Treppe aufschlugen. Diesmal hatten die Werfer besser gezielt, sodass die Töpfe unmittelbar neben Cassandra aufschlugen. Schnell tauchte sie ihren Schal in den Eimer und band ihn wieder um. Das feuchte Tuch filterte den Rauch bis zu einem gewissen Grad, doch ihre Augen brannten immer noch und tränten, und es war schwer, etwas zu erkennen. Einer der Töpfe hatte seine Ladung aus Öl und Pech unweit vor ihr ausgekippt. Der junge Soldat nahm den Eimer, der immer noch halb voll war, schüttete das Wasser auf das brennende Pech und löschte so die Flammen.

»Gute Idee!«, krächzte sie. Dann deutete sie zur Tür hoch. »Holt mehr Wasser. Bildet eine Eimerkette!«

Er nickte – seine eigenen Augen waren ebenfalls gerötet und tränten – und eilte davon.

Die Flammen in Cassandras Nähe waren leider nur kurzzeitig gelöscht – nur aufgrund des plötzlichen Wasserdrucks. Nun flackerten sie wieder auf, nährten sich vom Pech und produzierten noch mehr Rauch. Durch tränende, gerötete Augen sah Cassandra, wie die Tür in der Holzwand wieder geöffnet wurde und ein weiterer feindlicher Soldat heraustrat. Zumindest, ging es Cassandra durch den Kopf, ist diese Behelfsbrücke so schmal, dass immer nur ein Mann nach dem anderen daraufkann. Doch falls auch nur einer von ihnen es schafft, auf die andere Seite zu kommen, sind wir in großen Schwierigkeiten.

Sie setzte ihre Schleuder ein und schoss auf den Mann. Doch er ging gebückt hinter seinem Schild und bot ihr kein richtiges Ziel. Die Bleikugel traf seinen Schild mit einem heftigen Knall. Aufgrund des Aufpralls hielt der Mann einen Moment inne, doch anschließend ging er weiter.

Zwei weitere Rauchtöpfe segelten herüber, zerschellten und verstärkten den Rauch und das Chaos auf der Treppe.

Als daraufhin drei Pfeile abgeschossen wurden und gegen den Schild des Mannes prallten, hielt er unsicher an. Die schmale Behelfsbrücke bot nicht gerade einen sicheren Untergrund, und sie unter den gegenwärtigen Bedingungen zu überqueren – während man bei schlechter Sicht von Bogenschützen ins Visier genommen wurde – erforderte starke Konzentration.

»Tretet beiseite, Eure Hoheit«, sagte eine heisere Stimme hinter Cassandra. Sie drehte sich um und sah einen ihrer Männer – einen großen, breitschultrigen Soldaten, der mit einem schweren Speer bereit stand. Den Blick hatte er fest auf den feindlichen Soldaten gerichtet, der jetzt zwei Drittel des Wegs über die Behelfsbrücke hinter sich hatte und langsam weiter vorrückte. Cassandra wich beiseite, um dem Speerwerfer ausreichend Platz zu lassen. Er zog den Speer zurück über die rechte Schulter, das Ziel weiter im Blick, machte einen Schritt nach vorn und warf dabei den Speer.

Der Speer flog durch den dunklen Rauch und fuhr tief in den Unterschenkel des Mannes. Mit einem Schmerzensschrei hielt er an und ging in die Hocke. Seine Streitaxt ließ er fallen und umklammerte die Wunde in seinem Bein. Der schwere Schaft des Speeres hing über dem Abgrund und brachte den Mann damit aus dem Gleichgewicht, drohte ihn hinabzuziehen. Der Mann versuchte, den Speer herauszuziehen, doch das gelang ihm nicht. Was sollte er tun? Er konnte nicht mehr stehen und schwankte bedenklich über dem Abgrund, während ihm Pfeile um die Ohren zischten und unter ihm in die Behelfsbrücke einschlugen.

Er hielt den Schild vor sich und begann mit seiner freien Hand und seinem unverletzten Bein nach hinten zu rutschen. Sein Schild war inzwischen mit Pfeilen übersät, während die Bogenschützen unaufhörlich eine Salve nach der anderen auf ihn abschossen. Umgekehrt surrten Bolzen aus einer Armbrust herüber, und Cassandra hörte einen Schmerzensschrei von oben auf der Treppe kommen, als anscheinend jemand von einem Bolzen getroffen worden war.

Ein Glückstreffer, dachte sie. Die Sicht war für beide Seiten schlecht. Die Luft über der Behelfsbrücke war nun relativ klar, was an der Zugluft lag, die aus dem Treppenhaus hochstieg. Überall sonst machte es der Rauch jedoch fast unmöglich, ein Ziel zu treffen.

Der verwundete Mann hatte es zurück bis zur Holzwand geschafft und ließ sich nun gegen die geschlossene Tür fallen. Seinen Schild hielt er noch immer vor sich und tatsächlich schützte er ihn auch vor den unablässig kommenden gegnerischen Pfeilen. Blut floss aus der Speerwunde in seinem Bein. Ein Pfeil traf seinen rechten Arm und er zuckte zusammen und schrie auf. Doch seine Stimme war schwach, wohl aufgrund des großen Blutverlusts.

Unvermittelt wurde die Tür in der Holzwand geöffnet, und viele Hände fassten ihn und zogen ihn zurück in Sicherheit, begleitet von einem weiteren Pfeilregen, der durch die geöffnete Tür zischte.

Cassandra musterte die Behelfsbrücke einen langen Moment, dann fiel ihr Blick auf die Pike, die Merlon hatte fallen lassen. Im Augenblick hatten beide Seiten aufgehört zu schießen, da weder für ihre Bogenschützen noch für Dimons Männer ausreichend Sicht bestand.

Vor einer Weile hatte Cassandra mit ihren Männern versucht, die Behelfsbrücke zurückzuschieben. Doch der Querbalken auf Seiten des Gegners hatte das verhindert.

Allerdings gab es keinen ähnlichen Balken am oberen Ende der Brücke, erkannte sie. Also gab es nichts, was sie davon abhielt, die Behelfsbrücke über die Treppe nach oben zu ziehen.

Hustend drehte sie sich um, da immer noch reichlich Rauch um sie herumwirbelte. Der breitschultrige Soldat, der den Speer geworfen hatte, war noch in der Nähe. Er war genau der Richtige für die Aufgabe, die sie im Sinn hatte. Sie winkte ihn zu sich und deutete auf die Pike, die noch auf der Treppe lag.

Die Pike war eine Kombination aus verschiedenen Waffen. An einem Eschenstab von zweieinhalb Meter Länge mit einer Speerspitze befand sich auf einer Seite noch ein Axtkopf und gegenüber ein Widerhaken.

»Seht Ihr die Pike?«, fragte sie. »Der Mann nickte und sie deutete auf die Brücke. »Auf mein Kommando müsst Ihr die Pike in das Holz treiben und die Brücke nach oben zu uns ziehen. Verstanden?«

Der Mann nickte lächelnd, da er bereits verstanden hatte, worauf sie hinauswollte. Wenn er die Behelfsbrücke weit genug hochziehen konnte, würde das untere, bei dem Gegner liegende Ende vom Rand der Treppe gleiten und die ganze Konstruktion würde in die Tiefe stürzen. Er wollte schon losgehen, da hielt ihn Cassandra am Arm zurück.

»Wartet, bis wir genügend Deckung für Euch haben«, sagte sie. Den Bogenschützen, die ein paar Stufen höher standen als sie, erteilte sie nun die Befehle.

»Bogenschützen! Schnelle Salven, damit sie in Deckung bleiben müssen!«

Wieder zischten Pfeile in Richtung der Gegenseite. Es gab zwar keine sichtbaren Ziele, aber die eisernen Pfeilspitzen prallten mit einem hörbaren Schaben gegen die Wand des Treppenhauses und sprühten dabei Funken. Viele Pfeile schlugen in das Holz der Barriere ein, doch die meisten flogen darüber und knallten dort gegen die Wand. Manchmal brach der Schaft und damit wurde eine rasiermesserscharfe Pfeilspitze wie wild durch die Luft geschleudert. Zumindest ein heiserer Schmerzensschrei wies darauf hin, dass ein Pfeil auf diese Weise ein Ziel gefunden hatte. Auf jeden Fall erzielte der plötzliche Pfeilregen das gewünschte Ergebnis. Die Angreifer auf dem unteren Teil der Treppe ließen sich zu Boden fallen und schützten ihre Köpfe mit beiden Händen, während die Pfeile um sie herum zischten.

Cassandra ließ den Arm des Soldaten los.

»Jetzt!«, befahl sie.

Er eilte nach vorn und nahm dabei die Pike auf. Unmittelbar vor der Behelfsbrücke ging er in die Knie, hob die Pike mit beiden Händen über den Kopf und schlug sie mit all seiner Kraft nach unten. So trieb er den langen Widerhaken tief in die Holzplanken der Brücke.

Sobald die Pike fest verankert war, richtete er sich auf und begann die Brücke hochzuziehen, zunächst nur fingerbreit bei jedem Zug. Sobald die Gegner bemerkten, was geschah, sah man Hände, die panisch unter der Holzwand hervortasteten und versuchten, die Brücke festzuhalten. Cassandra eilte hinaus und fasste den Soldaten am Gürtel, um ihn zu unterstützen. Hinter sich merkte sie, wie jemand anders wiederum sie selbst stützte. Sie blickte über die Schulter und sah den jungen Mann, der das Wasser geholt hatte.

»Zieht!«, schrie sie. »Immer weiter!«

Mit vereinten Kräften schafften sie es, die lange Holzkonstruktion nach oben zu ziehen, bis das untere Ende wegrutschte. Damit kippte die Brücke auf ihrer Seite nach oben, verschwand jedoch gleich darauf in die Tiefe und nahm die Pike mit. Die drei lösten sich voneinander und taumelten zurück auf die Treppe. Einen Augenblick lang lauschten sie noch auf das Klappern der Behelfsbrücke, die in die Dunkelheit unter ihnen stürzte, unterwegs von den Wänden abprallte, bis allmählich der Lärm verstummte.

Die Bogenschützen auf der Treppe jubelten begeistert, als Cassandra und ihre beiden Helfer sich wieder in Deckung brachten.

Atemlos setzte sie sich mit ihnen auf die Treppenstufen und grinste begeistert.

»Cassandra! Seid Ihr da?« Das war Dimon, der sie von unten rief.

Ihr Grinsen schwand und sie rief zurück. »Dimon, Ihr seid eine lügende Schlange! Wir hatten einen Waffenstillstand bis morgen! So viel gilt also Euer Wort!«

»Ich sagte, ich gebe Euch einen Tag, um über mein Angebot nachzudenken«, erwiderte er. »Ich sprach niemals von einem Waffenstillstand bis dahin. Aber mein Angebot steht immer noch. Ihr habt vierundzwanzig Stunden, um darüber nachzudenken.«

Sie schüttelte wütend den Kopf. So viel zu Dimons Wort. Sie hatte sich von ihm in falscher Sicherheit wiegen lassen und angenommen, er würde diese vierundzwanzig Stunden stillhalten – bis dieser angedeutete Waffenstillstand, der normalerweise damit einherging – vorbei war. Er hatte sie eingelullt, und beinahe wäre es ihm gelungen, sie zu übertölpeln. Von nun an musste sie wirklich ohne Unterlass auf der Hut sein.

»Ihr seid ein Lügner und Verräter«, schrie sie und ihre Stimme überschlug sich vor Emotionen. »Ich werde Euch meine Antwort morgen geben. Bis dahin versucht es lieber nicht noch einmal mit Euren hinterhältigen Tricks.«

»Ich mache keine Versprechungen«, erwiderte er. Sie hörte Schadenfreude aus seinem Ton heraus.

Seufzend blickte sie zu dem breitschultrigen Soldaten an ihrer Seite und sagte leise: »In der Zwischenzeit sollten wir lieber Augen und Ohren offen halten und uns auf weiteren Hinterhalt einstellen.«





Einundvierzig





E s war eine halbe Stunde vor Sonnenaufgang.

Wie schon in den letzten Tagen, lehnte Horace an der Palisade über dem Tor und starrte gedankenverloren auf das feindliche Lager unter sich. Die Feuer im Lager waren über Nacht zu glühender Asche hinuntergebrannt. Diese funkelte in der Dunkelheit vor dem Sonnenaufgang und markierte die Zeltreihen der schlafenden feindlichen Truppe. Natürlich waren dort Wachen aufgestellt, die am Rand des Lagers nach möglichen Angreifern Ausschau hielten.

Genau wie Horace es tat.

Er nahm neben sich eine Bewegung wahr, und als er sich umdrehte, sah er, dass Gilan sich zu ihm gesellt hatte.

»Guten Morgen«, grüßte Horace.

Gilan erwiderte den Gruß, dann sagte er: »Ich dachte mir schon, dass ich dich hier finde.«

Horace gestattete sich ein Lächeln. »Bin ich so vorhersehbar?«

»Nun, du bist praktisch jeden Morgen hier. Wenn dich das vorhersehbar macht, dann ja.«

»Ich behalte nur die Lage da unten im Auge«, sagte Horace. Gilan antwortete darauf nicht sofort, sondern musterte die Reihe von heruntergebrannten Lagerfeuern und die still daliegenden, dunklen Zelte.

»Ich denke nicht, dass sie so schnell wieder etwas versuchen«, meinte er dann. »Wir haben ihnen das letzte Mal schließlich eine blutige Nase verpasst.«

»Wir haben ihnen auch am Fluss eine blutige Nase verpasst – zumindest du und deine Bogenschützen«, erwiderte Horace.

Gilan kratzte sich nachdenklich am Kinn. »Ja. Man könnte sagen, es steht zwei zu null, nicht wahr? Ich bin gespannt, ob sie das nächste Mal ihre Taktik ändern werden, denn ihre Frontalangriffe sind ja bisher alles andere als erfolgreich gewesen.«

»Ich wüsste nicht, was sie sonst tun könnten – nicht, wenn sie ein schnelles Ende herbeiführen wollen.«

Gilan runzelte die Stirn. »Vielleicht haben sie vor, uns auszuhungern. Wir haben für eine lange Belagerung nicht genügend Proviant.«

»Wir haben mehr als genug Wasser«, wandte Horace ein.

Gilan wiegte den Kopf. »Aber kein Essen. In ein paar Wochen würden wir verhungern. Noch schlimmer, die Pferde gehen uns ohne richtige Versorgung ein. Also sitzen wir hier fest. Wir können nirgendwohin. Wir können nicht ausbrechen. Sie sind immer noch gewaltig in der Überzahl, und wenn wir einen Angriff versuchen, sehen sie uns kommen und können sich vorbereiten. Wir wären draußen im freien Feld und sie hinter ihrem Schildwall, sodass wir beim Kampf im Nachteil wären.«

Horace nickte. »Genau. Vielleicht schicken sie ab und zu ein paar Leute hoch, um ein kleines Scharmützel anzufangen, damit wir beschäftigt sind. Aber eigentlich scheinen sie uns nur dabei beobachten zu wollen, wie wir sie beobachten.«

Einen Moment lang schwiegen beide Freunde. Dann fragte Horace: »Glaubst du, du könntest dich hinaus und durch ihre Reihen schleichen?«

Gilan nickte nachdrücklich. »Natürlich könnte ich das. Aber Blitz kann ich dabei nicht mitnehmen. Wenn ich zu Fuß unterwegs bin, dauert es mindestens eine Woche, bis ich Schloss Araluen erreicht habe, und was dann? Dimon hat nur zwanzig oder dreißig Mann dort. Das reicht wohl kaum aus, um uns hier herauszuholen. Und ich könnte nicht einmal alle mit zurückbringen, denn wir können schließlich das Schloss nicht unbewacht lassen.«

»Stimmt«, antwortete Horace düster. »Dann können wir wohl nichts tun, als abzuwarten, was sie im Sinn haben. Außer«, fügte er mit einem schiefen Lächeln hinzu, »du hast eine geniale Idee. Ich habe mir sagen lassen, dass ihr Waldläufer immer so listig sein sollt.«

Gilan verdrehte die Augen. »Das habe ich auch schon gehört«, sagte er. »Ich gebe dir Bescheid, wenn mir etwas einfällt.«

»Darauf hoffe ich«, sagte Horace.



Madelyn erreichte die Lichtung unterhalb des Schlosses am späten Vormittag des nächsten Tages. Stupser war natürlich bereits dort und begrüßte sie freudig.

Ich hatte mir Sorgen um dich gemacht.

»Mir geht es gut«, antwortete sie. »Ich habe mich nur ein wenig im Wald verirrt.«

Du bist ja eine feine Waldläuferin.

»Das habe ich mir selbst auch schon gesagt.« Nachdem sie ihm den Sattel abgenommen hatte, rieb sie Stupser trocken, füllte seinen Wassereimer und schüttete noch Getreide in seinen Futtersack. Dankbar mahlte er das Korn lautstark mit seinen großen Zähnen, so wie Pferde es eben tun. Sobald Lynnie sich überzeugt hatte, dass seine Bedürfnisse gestillt waren, ging sie hinüber zum Waldrand, um das Schloss zu beobachten.

Alles schien ganz normal. Die Zugbrücke war unten. Zwei Wachen standen am äußeren Ende und sie konnte noch weitere auf dem Wehrgang erkennen. Es gab keine Anzeichen eines Kampfes, was zu erwarten gewesen wäre, wenn Dimon das Schloss bereits angegriffen hätte.

Vielleicht hat er aber auch schon alles unter Kontrolle, überlegte sie bedrückt. Schließlich hatte er gemäß seinem Plan lediglich mit seinen Männern über die Zugbrücke marschieren müssen. Jeglicher Kampf wäre innerhalb von wenigen Minuten erstickt, da sowohl die Palastwache als auch Cassandra völlig überrascht wären.

Vielleicht ist Mutter schon tot, dachte sie und merkte, wie ihr bei diesem Gedanken Tränen in die Augen stiegen.

Sie lehnte sich gegen einen Baumstamm, während sie das Schloss genau musterte. Alles schien normal. Aber irgendetwas war anders. Es gab irgendeine Kleinigkeit, die sich geändert hatte, seit sie das Schloss das letzte Mal gesehen hatte. Aber nicht um alles in der Welt hätte sie jetzt sagen können, was es war.

Die Augen zusammengekniffen, musterte sie nun noch einmal das Schloss, die Mauern, die Türme, die Wehrgänge und versuchte herauszufinden, was diese Kleinigkeit war, die sie noch nicht benennen konnte.

Der Bergfried war es nicht. Auch nicht die Wehrgänge entlang der Außenmauer. Genauso wenig war es das Torhaus. War es einer der Türme? Sie musterte erst den Nordturm, dann den Südturm. Alls normal, überall flatterte eine Fahne.

Eine Fahne? Auf dem Südturm hatte sich beim letzten Mal keine Fahne befunden. Sie strengte ihre Augen an und konnte Rot auf Weiß erkennen – einen herabstoßenden Falken.

Das Banner ihrer Mutter!

Als sie noch einmal genauer hinsah, erkannte sie, dass das Banner verkehrt herum gehisst war – das allgemein übliche Notsignal.

Und in diesem Moment wusste sie, was geschehen war. Dimons Plan war erfolgreich verlaufen – doch nur teilweise. Ihre Mutter hatte offensichtlich Zeit gehabt, sich in den Südturm zurückzuziehen, zum allerletzten Rückzugsort.

Mit der Erkenntnis, dass ihre Mutter in Sicherheit war – zumindest vorläufig –, hob sich Madelyns Stimmung. Sie blickte den Hang hinauf zu dem kleinen Hain, der den Eingang zum Tunnel verbarg. Dort war alles unberührt. Madelyn wollte schon hinaufgehen, da blieb sie wieder stehen.

Es war mitten am Tag und die Wehrgänge waren mit Wachen besetzt – feindlichen Wachen. So geübt sie sich auch ungesehen bewegen konnte, es war das Risiko nicht wert. Die Parklandschaft war aus genau diesem Grund so offen gestaltet und stets gut gemäht: um Angreifer daran zu hindern, sich ungesehen zu nähern. Wenn ihre Mutter sich im Südturm hatte in Sicherheit bringen können, machten ein paar weitere Stunden keinen Unterschied.

Lynnie beschloss, bis Sonnenuntergang zu warten und sich dann zum Tunnel zu schleichen. In der Zwischenzeit, dachte sie, werde ich mich ein wenig ausruhen. Schließlich habe ich eine lange, schlaflose Nacht und einen anstrengenden Vormittag hinter mir.



Der Tag schleppte sich dahin. Obwohl Madelyn so müde war, schlief sie ausgesprochen unruhig. Sie nickte ein, erwachte immer wieder und ihre Gedanken rasten. Wieder einmal fiel ihr einer von Wills Sprüchen ein: Die meiste Zeit verbringen wir damit zu warten. Das beste Rüstzeug eines Waldläufers ist Geduld.

Endlich ging die Sonne am Horizont unter und Schatten krochen über den riesigen Park. Dies war wahrscheinlich die beste Zeit, sich anzuschleichen: solange das Licht noch so unruhig und wechselhaft war. Lynnie kehrte zurück zur Lichtung, um sich von Stupser zu verabschieden, dann schlich sie sich, in ihren Umhang gehüllt, hinaus auf das kurze Gras des Parks. Sie lief gebückt und passte ihren Rhythmus dem des Windes und der Schatten der Wolken an, die übers Gras huschten.

Den Umhang hielt sie eng an sich gedrückt, damit er nicht im aufkommenden Wind flatterte. Derartige Bewegungen konnten die Aufmerksamkeit der Wachen erregen.

In der zunehmenden Dunkelheit huschte sie den Hang hinauf. Als sie schließlich in den Schutz der Büsche schlüpfte, die den Tunneleingang verbargen, hatte es keinen Warnruf vom Wehrgang gegeben, und es war auch kein Alarm geschlagen worden.

Die Laterne stand noch immer am Eingang des Tunnels, wo Lynnie sie zurückgelassen hatte. Sie schüttelte sie probeweise und hörte das Öl im Behälter schwappen.

Da ist noch genug drin, dachte sie. Genug für zwei Passagen durch den Tunnel.

Um nicht die Blicke der Wachen auf den Wehrgängen auf sich zu ziehen, ging sie erst einige Meter in den Tunnel hinein, bevor sie ihren Feuerstein benutzte, um den Docht der Laterne zu entzünden. Das gelbe Licht flackerte auf und warf Schatten über die rauen Tunnelwände. Lynnie überprüfte, ob ihre Schleuder und ihr Sachsmesser richtig saßen, dann ging sie los.

Inzwischen war sie bereits vertraut mit dem Tunnel und kam gut voran. Sobald sie unter dem Burggraben hindurch war, merkte sie, wie der Tunnel wieder nach oben anstieg. Ab und zu stolperte sie auf dem unebenen Boden, doch sie kam ohne Probleme zu dem verborgenen Raum im unteren Keller und ging auf die Geheimtür zu.

Dann hielt sie an.

Noch während sie ihre Hand ausstreckte, um das Schloss zu betätigen, hörte sie Stimmengewirr von der anderen Seite. Sie legte ihr Ohr an die Mauer und lauschte. Noch immer konnte sie nicht verstehen, was gesagt wurde. Da hob eine Person die Stimme und war dadurch deutlich zu verstehen.

»Wie wird euch wohl eine Nacht in der Zelle gefallen? Dann seid ihr morgen vielleicht schon etwas netter. Gute Nacht!«

Eine Tür fiel zu und sie hörte Schritte von schweren Stiefeln auf dem Steinboden. Jemand durchquerte den Keller und ging die Treppe hoch. Sie wartete, ihr Ohr gegen die Mauer gepresst. Ihr Puls raste. Das war knapp gewesen. Sie hatte sich so daran gewöhnt, dass nie irgendjemand im unteren Keller war, dass sie beinahe einfach hinausgestürmt wäre und sich von Dimons Männern hätte entdecken lassen. Dabei war es sogar sehr wahrscheinlich, dass er manche der Schlossbediensteten in Zellen gesteckt hatte. Innerlich rügte sie sich selbst. Daran hätte sie wirklich denken müssen.

Ihre Mutter und die verbliebenen Mitglieder der Garnison hatten es wahrscheinlich in die Sicherheit des Südturms geschafft. Doch selbst bei den wenigen Bediensteten, die sich um diese Zeit des Jahres im Schloss aufhielten, hatten sie wahrscheinlich eine Handvoll Dienstboten, Köche, Boten und andere Mitglieder des Schlosspersonals zurücklassen müssen – Angestellte, die keine Krieger waren. Manche von ihnen waren gewiss von Dimon und seinen bewaffneten Männern eingeschüchtert worden. Andere hatten sich vielleicht geweigert, ihnen zu dienen. Wahrscheinlich waren es diese Leute, die in den Keller unter dem Bergfried verbannt worden waren. Madelyn dachte einen Moment über die Situation nach. Natürlich konnte sie die Leute befreien und durch den Tunnel in Sicherheit bringen. Das würde jedoch dem Thronräuber ihre Anwesenheit enthüllen. Deshalb entschied sie sich dagegen, zumal den Angestellten im Augenblick sehr wahrscheinlich nichts geschehen würde, außer dass sie es etwas unbequem hatten.

Sie vernahm kein weiteres Geräusch mehr, während sie einige Minuten dort kauerte, das Ohr an die Tür gelegt. Doch von diesem verborgenen Raum aus hatte sie schließlich auch Zugang zu den beiden anderen Geheimgängen. Einer führte ins Torhaus. Der andere brachte sie zu der Geheimtreppe, die hinauf zum Südturm führte.

Und genau dorthin wollte sie jetzt.





Zweiundvierzig





Lynnie drehte sich nun von der Kellertür weg zur linken Tür, die, wie sie aus ihrer letzten Erkundung wusste, in den Tunnel zum Südturm führte.

Sie war inzwischen daran gewöhnt, gebückt und bei schlechtem Licht durch diese holprigen Tunnel zu gehen, und kam im Schein ihrer Laterne gut voran. Vorsichtshalber schüttelte sie diese noch einmal, um zu überprüfen, wie viel Öl noch übrig war. Zufrieden, dass es immer noch ausreichte, setzte sie ihren Weg fort.

»Möchte nicht unbedingt hier unten sein, wenn das Licht ausgeht«, murrte sie. Sicherheitshalber drehte sie den Docht ein wenig kürzer, damit weniger Öl verbraucht wurde.

Der Tunnel verlief relativ gerade und ging bald wieder leicht nach oben, was bedeutete, dass sie sich der untersten Ebene des Südturms näherte – und damit beinahe bei den Holzleitern war, die zu den oberen Stockwerken führten. Endlich konnte sie diese vor sich sehen. Am Fuß der ersten Leiter blieb sie stehen und musterte noch einmal kritisch die Leiter mit ihren Sprossen, dann begann sie hinaufzusteigen.

Die Leitern waren nicht direkt senkrecht, aber dennoch relativ steil. Jede einzelne bestand aus fünfzehn Sprossen. Eigentlich waren es eher Treppenstufen, denn sie waren aus dicken Brettern gebaut mit einer Breite von etwa zwölf Zentimetern. Oben an der jeweiligen Leiter angelangt, konnte sie sich zur Seite drehen und mit einem Schritt die nächste Treppe mit weiteren fünfzehn Stufen erreichen, die wieder in die entgegengesetzte Richtung führten. Zwei Treppen brachten sie ein Stockwerk im Turm nach oben, also musste sie insgesamt achtzehn Treppenabsätze steigen, um nach ganz oben zu kommen. Bei diesem Gedanken schnitt sie eine Grimasse. Sie war jung und in guter körperlicher Verfassung, sodass sie das problemlos schaffte. Trotzdem: Achtzehn Treppen? Zum Glück war ihre Hüfte nur dann ein Problem, wenn sie zu lange Zeit still gesessen hatte.

»Und dafür kann ich ja auch dankbar sein«, meinte sie leise zu sich selbst.

Zuerst nahm sie die Stufen in gleichmäßiger Geschwindigkeit, ohne Eile und testete jede Stufe, bevor sie ihr Gewicht darauf verlagerte. Ein oder zwei knarrten und wackelten ein wenig, aber zum größten Teil waren sie in gutem Zustand. Als sie problemlos vorankam, wuchs ihr Vertrauen in den Zustand der Treppen, und sie stieg schneller auf.

Was unvermeidlich beinahe in einer Katastrophe geendet hätte. Eine Stufe in der fünften Treppe war an der Stelle, die sie mit dem Rahmen der Leiter verband, morsch. Als Lynnie ihr Gewicht darauf verlagerte, zerbrach das Holzbrett. Madelyn hielt sich geistesgegenwärtig an den Seiten der Treppe fest, als ihr Fuß ins Leere stieß. Einen Moment lang hing sie da und hätte beinahe die Laterne fallen gelassen. Dann fing sie sich und mit zusammengebissenen Zähnen schwang sie sich über diese abgebrochene Stufe zur nächsten. Dieses Mal testete sie vorsichtig, bevor sie ihr ganzes Gewicht darauf setzte.

Doch sie hielt.

Der Beinahe-Unfall ließ sie jedoch wieder vorsichtiger werden, und erneut probierte sie jede einzelne Stufe, bevor sie ihr ganzes Gewicht darauf setzte.

Zehn Treppen. Elf. Zwölf. Sie zählte bei ihrem Aufstieg flüsternd. Noch sechs Treppen, dachte sie und blieb auf dem kleinen Absatz zwischen den Treppen stehen, um ihre Beine zu strecken und auszuschütteln. Sie blickte nach oben und sah ein paar schwache Lichtstrahlen über sich, wo die Luft- und Beobachtungsschlitze in den Außenwänden des Turmes waren. Danach warf sie einen kurzen Blick nach unten. Unter ihr war nur ein schwarzes Loch und im ersten Moment wurde ihr fast schwindlig.

Als sie die dreizehnte Treppe zur Hälfte erklommen hatte, blieb sie kurz stehen und schnüffelte in die Luft. Das war Rauch, was sie da roch.

Kein Holzrauch, erkannte sie. Es hatte einen öligen Geruch, wie Pech. Ein Moment der Panik überkam sie. Hatte Dimon es geschafft, den Turm in Brand zu setzen? Waren ihre Mutter und ihre Garde ausgeräuchert und gefangen genommen worden? Oder Schlimmeres?

Es gab nur eine Möglichkeit, das herauszufinden. Und das war, weiter nach oben zu steigen. Eilig setzte sie ihren Weg fort. Auf dem nächsten Treppenabsatz hörte sie ein klopfendes Geräusch. Es klang nach einem Hämmern.

Anscheinend baut jemand etwas, dachte sie. Das Geräusch tröstete sie. Wenn es derartige Aktivitäten gab, deutete das darauf hin, dass ihre Mutter immer noch im Turm in Sicherheit war und ihre Befürchtungen angesichts des Rauches unbegründet waren.

Das Hämmern wurde immer lauter, je höher sie kam. Der Geruch nach Rauch lag weiterhin in der Luft, doch sie konnte kein helles Flackern über sich entdecken, was darauf hingedeutet hätte, dass etwas brannte. Und es gab auch keine Rauchwolken oder Flammen, soweit sie das erkennen konnte. Was immer da gebrannt hatte, es brannte jetzt nicht mehr.

Fünfzehn. Sechzehn. Das Hämmern wurde sehr laut. Den halben Weg auf der siebzehnten Treppe blieb sie stehen und legte ihr Ohr an die Steinmauer. Das Hämmern kam von der anderen Seite, beinahe auf der gleichen Ebene wie ihre gegenwärtige Position. Wieder fragte sie sich, was dort wohl gebaut wurde. Sie ging weiter, bis sie ganz oben angelangt war, auf der achtzehnten Treppe, unmittelbar vor der Steinmauer.

Sie hob die Laterne hoch und wartete, um wieder zu Atem zu kommen. Währenddessen musterte sie die Mauer. Sie konnte den rechteckigen Umriss der Tür sehen und den schlichten Türgriff in der Mitte. Natürlich gab es innerhalb des verborgenen Treppenhauses keine Notwendigkeit, den Griff zu verstecken. Knapp oberhalb ihrer Augenhöhe gab es ein winziges Loch, das sie wahrnehmen konnte, weil Licht von der anderen Seite hereinfiel. Sie stellte sich auf die Zehenspitzen und spähte hindurch.

Ihr Herz machte einen Satz, als sie Cassandra kaum fünf Schritt entfernt sitzen sah, den Rücken zur Geheimtür, hinter der Madelyn stand. Ihre Mutter unterhielt sich mit einem graubärtigen Feldwebel in der Uniform der Palastwache. Sein Arm befand sich in einer Schlinge, und sie saßen beide an einem breiten Holztisch in dem großen, hell erleuchteten Raum, der sich über den größten Teil des neunten Stocks ausdehnte.

Lynnie streckte die Hand nach dem Türgriff aus.



Cassandra saß an dem großen Tisch im neunten Stockwerk und trank eine Tasse Kaffee, als Merlon eintrat.

»Die Barriere ist beinahe fertig, Eure Hoheit«, berichtete er und deutete mit dem Kopf ins Treppenhaus, von wo das Hämmern kam.

Cassandra nickte. »Gut. Das wird jedenfalls weitere Versuche, uns auszuräuchern, verhindern.«

Sie hatte Dimons Idee übernommen und ihre Männer beauftragt, eine Holzwand zu bauen, die am Rand der Lücke im Treppenaufgang stehen sollte. Das würde ihre Angreifer daran hindern, weitere mit Pech gefüllte Tontöpfe herüberzuwerfen. Die Töpfe würden auf die Holzwand treffen und, ohne Schaden anzurichten, nach unten fallen. Die Holzwand selbst würde regelmäßig mit Wasser durchtränkt werden, um jeden Versuch, dort Feuer zu legen, von vornherein zu verhindern.

Cassandra lehnte sich zurück und streckte sich. Sie war müde und Schultern und Nacken schmerzten vor Anspannung.

»Nun, ich vermute, wir können nicht viel mehr …«

Sie hielt inne, als sie ein lautes Klicken hinter sich hörte. Noch bevor sie sich umgedreht hatte, hörte sie eine ihr vertraute Stimme.

»Hallo, Mama.«

Cassandra stieß einen erschreckten Schrei aus, der sich sofort in Begeisterung verwandelte. Vor der Wand stand Madelyn in ihrer Waldläuferkleidung, direkt vor einer offenen Tür. Merlon stieß einen überraschten Ausruf aus, und Cassandra, die sich bereits von dieser Überraschung erholte hatte, stand auf und eilte zu ihrer Tochter, um sie ganz fest zu umarmen.

»Lynnie! O Lynnie! Es geht dir gut, Gott sei Dank!

Lynnie lachte in einer Mischung aus Erleichterung und Freude, halb erstickt in der Umarmung ihrer Mutter. Schließlich schaffte sie es, sich loszumachen, nur ein wenig. Nicht zu viel, aber ein wenig.

Cassandra hielt sie eine Armlänge von sich weg, um sich davon zu überzeugen, dass ihre Tochter unverletzt war. Tränen der Erleichterung rannen über ihre Wangen.

»Wo um Himmels willen bist du denn auf einmal hergekommen? Wo warst du? Geht es dir gut?«

»Ja, ja, es geht mir gut, Mutter. Ich habe ein ganzes Netz an Geheimtreppen und Tunnel innerhalb der Mauern und unter dem Schloss selbst entdeckt.« Sie machte einen Schritt zur Seite und deutete auf die dunkle Öffnung hinter ihr. »Diese hier führt hinunter in den Keller.«

»In den Keller? Was hast du denn im Keller gemacht?«, wollte ihre Mutter wissen.

»Dort beginnen alle Tunnel und Treppen«, erklärte Madelyn. Doch die Erklärung warf jede Menge neue Fragen auf.

»Tunnel? Geheimtreppen? Was hast du denn gemacht?«

Lynnie nahm die beiden Hände ihrer Mutter in ihre eigenen, um sie zu beruhigen. Der plötzliche Schock, ihre Tochter vor sich zu sehen und zu begreifen, dass sie in Sicherheit war, nachdem sie sich so viele Sorgen um sie gemacht hatte, war zu viel für Cassandra. Sie begann zu schluchzen. Merlon, der beim Anblick der von ihren Gefühlen überwältigten, sonst so selbstbewussten und gefassten Kronprinzessin höchst verlegen dastand, wollte helfen, wusste jedoch nicht wie.

Madelyn beruhigte ihn mit einem Blick. »Vielleicht könntet Ihr uns noch einen Kaffee bringen, Feldwebel?«, schlug sie vor. Und als er davoneilte, um ihrer Bitte nachzukommen, führte sie Cassandra zurück zu ihrem Stuhl. »Und jetzt Mutter, setz dich und beruhige dich. Ich werde dir alles haarklein erzählen.«



Es dauerte mindestens eine Viertelstunde, bis Madelyn, immer wieder von Cassandras Fragen unterbrochen, von den Ereignissen der vergangenen Tage berichtet hatte. Als Cassandra hörte, dass Horace nichts passiert war – auch wenn er in der Hügelfestung im Norden belagert wurde, wurde ihr eine riesige Last von den Schultern genommen.

»Dimon wollte mich glauben machen, er sei tot«, sagte sie aufgebracht.

Madelyn schüttelte den Kopf. »Er ist in Sicherheit. Aber es wird schwer für ihn, auszubrechen. Er und seine Leute sind in der Unterzahl und der Gegner kann alles sehen, was sie machen. Er kann sie nicht überraschen. Ich dachte, wenn ich ein paar Männer bekäme und wir von hinten einen Überraschungsangriff auf den Feind starten könnten, würde das ihm eine Gelegenheit zum Durchbruch verschaffen.«

Cassandra überlegte. »Das könnte funktionieren«, sagte sie. »Aber wo willst du die Männer finden?«

Madelyn zuckte mit den Schultern. »Ich dachte, ich könnte vielleicht die Armee mobilisieren«, sagte sie. Das Schloss hielt nur eine kleine reguläre Garnison. Die Armee bestand aus Soldaten – sowohl Reiter als auch Fußsoldaten – von den umliegenden Bauernhöfen, die im Fall eines Krieges oder anderer Gefahr einberufen werden konnten.

Cassandra schüttelte den Kopf. »Es würde zu lange dauern, sie zu sammeln«, sagte sie. »Und Dimon würde außerdem schnell Wind davon bekommen.« Sie stand auf und begann, auf und ab zu gehen, die Stirn vor Konzentration gerunzelt.

»Wir können hier auf unbestimmte Zeit ausharren«, sagte sie. »Aber was wir brauchen, ist eine Möglichkeit, deinen Vater und Gilan aus dieser Hügelfestung herauszuholen. Wenn sie dann nach Süden marschieren und Dimon von hinten angreifen, können wir hier gleichzeitig ausbrechen und ihn dadurch von beiden Seiten in die Zange nehmen. Du sagst, es gibt auch einen Tunnel ins Torhaus?«, fragte sie und Madelyn nickte. »Dann könntest du die Zugbrücke herunter und Horace’ und Gilans Männer hereinlassen.«

Sie drehte sich um und ging wieder auf und ab. Ihr Verstand raste.

»Aber wenn du einen Überraschungsangriff gegen die Streitmacht starten willst, die Horace und Gilan festgesetzt haben, brauchst du Männer. Gute, kampferprobte Männer. Die Art, die diesem Haufen der Roten Füchse eine Heidenangst einjagt …«

Ihre Stimme brach ab, während sie sich den Kopf zermarterte. Plötzlich glättete sich ihre Stirn und sie sah ihre Tochter mit einem breiten Lächeln an.

»Und ich denke, ich weiß genau, wo du die Männer findest, die du brauchst«, sagte sie.





Sie wollen gleich weiterlesen? Unsere Empfehlungen für Sie…




John Flanagan

					Die Chroniken von Araluen - Wie alles begann

					Das Turnier von Gorlan



					Kostenlos reinlesen Bevor sie die berühmtesten Waldläufer des Reiches wurden, waren Walt und Crowley nichts als zwei Freunde, die sich vorgenommen hatten, die Welt zu erobern. Und nichts brauchte das wankende Reich Araluen mehr als zwei Helden! König Oswald dämmert dahin, Prinz Duncan, so gehen Gerüchte, treibt im Norden des Reiches als Raubritter sein Unwesen, während der Ränke schmiedende Baron Morgarath immer mehr machthungrige Ritter auf seine Seite zieht. Walt und Crowley machen sich auf, den Prinzen zu suchen und die versprengte Truppe der Waldläufer um sich zu scharen ...





										 Anmeldung zum Random House Newsletter

	 					 Leseprobe im E-Book öffnen





John Flanagan

					Brotherband - Die Bruderschaft von Skandia





					Kostenlos reinlesen Skandia ist das Land der großen Helden, doch der Weg zum Krieger ist schwer. Jungen werden mit 16 Jahren in Bruderschaften unterrichtet und sollen schließlich gegeneinander antreten. Hal, ein junger Schiffsbauer aus Hallasholm wird zum Anführer einer Bande von Jungen berufen, die dasselbe Schicksal teilen wie er: Sie sind Außenseiter in ihrer Heimat – vereint in einem aussichtslos scheinenden, gefährlichen Wettkampf … Können die acht Gefährten gemeinsam gegen ihre Gegner bestehen?





										 Anmeldung zum Random House Newsletter





Andrea Martin

					Die Geheimnisse von Oaksend - Die Monsterprüfung





					Kostenlos reinlesen Robin kann es nicht fassen, als eines Nachts Melvin vor ihm steht. Ein echtes Monster, mitten in seinem Zimmer! Und er selbst hat es gerufen! Als angehendes Schutzmonster (Warmblut, Europäisch-Langhaar, Blue Tabby) ist es Melvins Aufgabe, seinen Schützling vor Unheil jeder Art zu bewahren. Und das hat Robin auch dringend nötig. Nur was, wenn die bekannte Welt plötzlich aus den Fugen gerät? Mit seinem Hatchpatch, einer Art magischem Expresstunnel, schafft es Melvin, seinen Freund zunächst in Sicherheit zu bringen. Doch Melvin ist nicht das einzige Monster in Oaksend und nicht alle Monster kommen in guter Absicht … Oaksend ist ein magischer Ort. Unweit der kleinen Stadt, beim alten Druidenstein, gibt es laut einer Sage eine Verbindung zwischen der Menschenwelt und der Mentora, der Welt der Monster. Robin ahnt davon nichts, bis er eines Tages aus Versehen einen Notruf absetzt und damit das Tor öffnet zu einem Kosmos erstaunlicher Kreaturen und dunkler Geheimnisse, wie er sie bislang nur aus seinen Träumen kannte.





										 Anmeldung zum Random House Newsletter





Datenschutzhinweis





© Random House Australia





DER AUTOR


John Flanagan arbeitete als Werbetexter und Drehbuchautor, bevor er das Bücherschreiben zu seinem Hauptberuf machte. Den ersten Band von »Die Chroniken von Araluen« schrieb er, um seinen 12-jährigen Sohn zum Lesen zu animieren. Die Reihe eroberte in Australien in kürzester Zeit die Bestsellerlisten. Danach konzentrierte er sich auf die Reihe »Brotherband« und hat inzwischen eine weitere Spin-off-Reihe begonnen.


Von John Flanagan ist als cbj Taschenbuch erschienen





BROTHERBAND


Die Bruderschaft von Skandia Der Kampf um die Smaragdmine Die Schlacht um das Wolfsschiff Die Sklaven von Socorro Der Klan der Skorpione





DIE CHRONIKEN VON ARALUEN


Die Ruinen von Gorlan Die brennende Brücke Der eiserne Ritter

Der Angriff der Temujai-Reiter Die Krieger der Nacht Die Belagerung

Der Gefangene des Wüstenvolks Die Befreiung von Hibernia Der große Heiler

Die Schwertkämpfer von Nihon-Ja Die Legenden des Königreichs Das Vermächtnis des Waldläufers Weitere Bände in Vorbereitung.





John Flanagan

DIE CHRONIKEN

VON ARALUEN

WIE ALLES BEGANN

Das Turnier von Gorlan





Aus dem Englischen von

Angelika Eisold-Viebig





Der Inhalt dieses E-Books ist urheberrechtlich geschützt und enthält technische Sicherungsmaßnahmen gegen unbefugte Nutzung. Die Entfernung dieser Sicherung sowie die Nutzung durch unbefugte Verarbeitung, Vervielfältigung, Verbreitung oder öffentliche Zugänglichmachung, insbesondere in elektronischer Form, ist untersagt und kann straf- und zivilrechtliche Sanktionen nach sich ziehen.



Der Verlag weist ausdrücklich darauf hin, dass im Text enthaltene externe Links vom Verlag nur bis zum Zeitpunkt der Buchveröffentlichung eingesehen werden konnten. Auf spätere Veränderungen hat der Verlag keinerlei Einfluss. Eine Haftung des Verlags ist daher ausgeschlossen.





1. Auflage


Erstmals als cbj Taschenbuch November 2016

© 2016 der deutschsprachigen Ausgabe cbj Kinder-

und Jugendbuchverlag in der Verlagsgruppe Random House GmbH

Neumarkter Str. 28, 81673 München

Alle deutschsprachigen Rechte vorbehalten © John Flanagan 2013

Zuerst erschienen 2013 unter dem Titel

»Ranger’s Apprentice- The Early Years/The Tournament at Gorlan«

bei Penguin Random House

Australia, Sydney, Australia Übersetzung: Angelika Eisold Viebig Lektorat: Andreas Rode

Umschlagillustration: © Jeremy Reston Umschlaggestaltung: init Kommunikationsdesign, Bad Oeynhausen CK · Herstellung: AJ

Satz: Uhl + Massopust, Aalen

ISBN 978-3-641-20112-8

V002



www.cbj-verlag.de





Vorwort



Die Ereignisse, die in diesem Buch beschrieben werden, folgen zeitlich direkt auf jene der Kurzgeschichte Der Hibernianer, in Band 11 der Serie Die Chroniken von Araluen, Die Legenden des Königreichs.

Für diejenigen Leser, die diese Geschichte nicht kennen: In Der Hibernianer wird erzählt, wie Walt und Crowley sich als junge Männer kennenlernten. Walt kam damals ins Königreich von Araluen, nachdem er aus seinem Heimatland Hibernia geflohen war. Er war der rechtmäßige Erbe des Thrones von Clonmel, doch sein jüngerer Zwillingsbruder hatte versucht, ihn zu töten, um selbst auf den Thron zu gelangen. Voller Trauer und Bitterkeit über das Verhalten seines Bruders war Walt dennoch nicht dazu bereit, sein eigen Fleisch und Blut zu bekämpfen. Stattdessen beschloss er, Hibernia zu verlassen.

Er kommt zu einer Zeit in Araluen an, in der Morgarath, Baron des Lehens Gorlan und bedeutendster Ritter im Königreich, gerade dabei ist, einen sorgsam geplanten Versuch zur Machtübernahme umzusetzen. Einer der ersten Schritte Morgaraths ist dabei die Schwächung und schlussendliche Vernichtung des Bundes der Waldläufer – einer Art Eliteeinheit, welche als »Augen und Ohren des Königreichs« gilt. Der Bund der Waldläufer stellte bisher die mächtigste Gruppe zur Unterstützung des jeweils regierenden Königs dar. Nun aber hat Morgarath über einige Jahre hinweg dafür gesorgt, dass die älteren Waldläufer fälschlicherweise verschiedener Verbrechen angeklagt wurden. Infolgedessen hatten diese ihre Posten aufgeben oder aus dem Land fliehen müssen. Die so frei gewordenen Posten besetzte Morgarath mit seinen eigenen Kriechern und Speichelleckern.

Lord Morgarath ist es gelungen, das Vertrauen von König Oswald zu gewinnen und diesen davon zu überzeugen, dass sein Sohn, Prinz Duncan, zu unerfahren für den Thron sei. Entsprechend wurde Duncan in einem Lehen im weiter entfernten Nordosten des Königreichs stationiert.

Crowley, ein neu ernannter Waldläufer, der von einem alten Waldläufer namens Pritchard in den traditionellen Fähigkeiten der Waldläufer ausgebildet worden war, macht sich keine Illusionen hinsichtlich des Ränkespiels Lord Morgaraths. Kurz nach seiner Begegnung mit Walt beschließt er, den Bund der Waldläufer zu reformieren. Er plant, die wenigen verbliebenen Mitglieder der ursprünglichen Gruppe zu sammeln und mithilfe einer königlichen Vollmacht von Prinz Duncan neu aufzustellen. Sobald Crowley erfährt, dass Walt wie er selbst von Pritchard, einem der ersten Waldläufer, die von Morgarath aus dem Königreich vertrieben worden waren, ausgebildet wurde, ist ihre Freundschaft besiegelt. Diese Freundschaft wird bestärkt, als Walt Crowley zu Hilfe kommt, um einen Angriff von einem halben Dutzend Soldaten Morgaraths abzuwehren.

Walt beschließt, Crowley bei seinem gefährlichen Vorhaben zu unterstützen. Zusammen begeben sie sich auf die Suche nach Prinz Duncan – die stets gegenwärtige Bedrohung durch Morgarath im Nacken.





Eins



Es hatte seit Tagen geregnet.

Es war kein starker Regen, doch er wollte einfach nicht aufhören. Sie ritten durch einen hartnäckigen, alles durchdringenden Regen, der schließlich auch das schützende Öl ihrer wollenen Umhänge durchdrang. Die Feuchtigkeit fraß sich bis in die letzte Faser des Gewebes und machte die Umhänge schwer.

Und kalt.

Wie in den letzten Nächten schlugen Walt und Crowley auch heute ihr Lager draußen im Wald auf. Walt hatte vorgeschlagen, Städte und Dörfer zu meiden, bis sie sicher sein konnten, dass sie sich außerhalb von Morgaraths Einflussgebiet befanden, und Crowley hatte zugestimmt. Walt war schließlich schon länger unterwegs und hatte mehr Erfahrung darin, sich vor unliebsamen Verfolgern zu verstecken. Im Moment war Crowley sich jedoch nicht mehr so sicher, ob die Entscheidung richtig gewesen war.

Sie saßen unter einem rechteckigen geölten Segeltuch, das sie zwischen vier Bäumen aufgespannt hatten. Eine Seite hatten sie dabei niedriger angebracht, damit der Regen dort nach unten abperlte. Sie hatten sich aus Zweigen und Ästen Bettgestelle gebaut, um nicht unmittelbar auf der nassen, durchweichten Erde liegen zu müssen. Jedes dieser Betten bestand aus einem rechteckigen Rahmen mit einer Reihe kurzer Querstücke, über die Zweige mit Blättern gelegt waren, die eine Art Matratze bildeten. Jeden Tag bauten sie die Rahmen wieder auseinander und nahmen die größeren Stücke in einem zusammengeschnürten Bündel mit.

In ein paar Schritten Entfernung hatten sie ihre Pferde angebunden. Die Tiere drängten sich aneinander, wärmten sich gegenseitig und bemühten sich, ihre Köpfe im Windschatten zu halten.

Walt schauderte und zog seinen Umhang enger um sich. Bei dieser Bewegung lief ein Rinnsal von der Kapuze herab und landete auf seiner Nase. Von dort setzte es seinen Weg fort, bis es schließlich von seiner Nasenspitze tropfte. Als Crowley das sah, musste er lachen.

Walt sah ihn vorwurfsvoll an. »Was findet Ihr so amüsant?«, fragte er kühl.

Crowley, der sich ebenfalls in seinem Umhang eingehüllt hatte, nickte in Richtung seines Kameraden. »Ihr sitzt da vornübergebeugt und tropft wie ein alter Mann mit einer laufenden Nase«, sagte er. Unglücklicherweise löste dieses Nicken einen Wasserstrom von seiner eigenen Kapuze aus und die Tropfen rannen seine Nase hinab. Er schniefte und das Lächeln auf seinem Gesicht erstarb plötzlich.

»Ihr findet es amüsant, dass ich bis auf die Haut durchnässt bin und mir vor Kälte den Tod holen werde?«, fragte Walt.

Crowley wollte schon mit den Schultern zucken, dann wurde ihm jedoch klar, dass eine solche Bewegung nur noch mehr Wasser in Bewegung setzen würde, und er hielt sich zurück. »Vielleicht nicht amüsant, aber ganz sicher ist es eine willkommene Ablenkung.«

Walt drehte sich, ausgesprochen bedächtig, zu ihm um. »Und wovon lenkt Euch dieser Anblick ab?«, fragte er und achtete dabei peinlichst genau auf seine Grammatik. Wenn Walt schlechte Laune hatte, legte er immer besonders viel Wert auf korrekte Sprache.

»Von der Tatsache, dass ich ebenfalls durchnässt und unterkühlt und in jämmerlichem Zustand hier sitze und mir Wasser die Nase herunterläuft«, antwortete Crowley.

Walt nahm das zur Kenntnis. »Ihr fühlt euch unwohl?«

Crowley nickte, was noch mehr Wasser in Bewegung setzte. »Auf jeden Fall«, sagte er.

»Ihr seid mir vielleicht ein Waldläufer«, erwiderte Walt. »Ich dachte, Waldläufer könnten in Ausübung ihres Berufes die schlimmsten Situationen mit einem Lächeln auf den Lippen und einem Lied im Herzen bewältigen. Mir war nicht klar, dass sie stattdessen jammernd herumsitzen und sich beschweren.«

»Die schlimmsten Situationen in Kauf zu nehmen, heißt nicht, dass ich mich nicht darüber beschweren darf. Außerdem habe ich noch vor Kurzem gelacht und war recht fröhlich.« Crowley schauderte und zog seinen Umhang enger um sich. Noch mehr Wasser setzte sich in Bewegung. »Diese Umhänge sind bis zu einem bestimmten Punkt wirklich gut. Doch sobald sie einmal von Wasser durchtränkt sind, sind sie schlimmer als nichts.«

»Wenn Ihr in Nichts gehüllt dasäßet, dann würdet ihr schnell den Unterschied merken«, erwiderte Walt.

Crowley stieß einen nur schwer zu interpretierenden Grunzlaut aus, und für eine Weile legte sich Stille über das Lager, die nur von dem unaufhörlichen Trommeln des Regens auf den Blättern und dem gelegentlichen Stampfen der Pferde unterbrochen wurde.

Ein weiteres kaltes Mahl erwartete sie an diesem Abend. Die Luft war so mit Feuchtigkeit geladen, dass es ein Ding der Unmöglichkeit war, Walts Feuerstein und Stahl einen Funken zu entlocken, um eine Handvoll Reisig anzuzünden. Und selbst wenn ihnen das gelungen wäre, hätte es doch kein trockenes Feuerholz gegeben. Normalerweise reisten sie mit einer Notfallration an Reisig und Feuerholz, doch beides war ihnen vor zwei Tagen bereits ausgegangen.

Was für ein Jammer, dachte Walt. Selbst ein kleines Feuer würde sie mit etwas Wärme versorgen und die Flammen könnten sie gleichzeitig etwas aufmuntern. Seufzend griff er in das Bündel neben sich und holte ein Stück Trockenfleisch heraus. Er biss etwas davon ab und begann, gleichmäßig zu kauen. Seine Kiefer arbeiteten sich durch das recht harte, zähe Fleisch. Ob die Kraftanstrengung, das Fleisch zu kauen, ihn wohl wärmen würde? Das Fleisch war jedenfalls gewiss zäh genug, um seinem Kiefer beträchtliche Leistung abzuverlangen. Langsam wurde der Geschmack des geräucherten Fleisches freigesetzt und erfüllte seinen Mund. Dadurch merkte Walt aber auch, wie hungrig er eigentlich war und wie gering die Möglichkeiten waren, diesen Hunger zu stillen.

Er holte tief Luft und atmete langsam wieder aus. Kalt und hungrig zu sein, war fürchterlich. Genauso wie durchnässt zu sein. Alles drei zusammen jedoch war fast unerträglich.

»Ich habe nachgedacht …«, begann Crowley und beendete den Satz nicht sofort.

Walt schüttelte den Kopf. »Und da sitze ich nun ohne Feder oder Pergament, um diesen besonderen Moment festzuhalten.«

Crowley hob eine Augenbraue. Das zumindest, dachte er, dürfte nicht einen weiteren Wasserfall über mein Gesicht schicken. Er hob auch seine andere Augenbraue, nur um sicherzugehen. Kein Wasserfall, also senkte er beide wieder.

»Ich denke, wir haben die Grenze vielleicht bereits überschritten und befinden uns gar nicht mehr im Lehen Gorlan«, fuhr er fort. Walt gab ein unbestimmtes Brummen von sich.

Crowley nahm das als ein Zeichen, um seine Gedanken weiter auszuführen. »Dieser Fluss, den wir am späten Nachmittag überquert haben, könnte sogar der Krähenfußfluss gewesen sein, und der bildet die Grenze zwischen dem Lehen Gorlan und dem Lehen Keramon.«

»Nun«, sagte Walt, »es könnte aber auch der Fluss Salmon gewesen sein, und wenn ich mich recht an die Karte erinnere, befinden wir uns dann immer noch weit im Landesinneren von Gorlan.«

Doch Crowley schüttelte den Kopf. »Der Salmon wäre an dieser Stelle viel schmaler und fließt auch schneller. Zudem ist er weiter westlich, näher an Redmont. Wenn wir uns also nicht völlig falsch orientiert haben, wären wir ihm nicht so nahe gekommen.«

»Tja, Ihr seid doch derjenige, der uns geführt hat«, sagte Walt.

Crowley sah ihn fast beleidigt an. »Mein Orientierungssinn und meine Kunst im Kartenlesen sind vielleicht nicht gerade hervorragend. Aber ich bin wohl kaum zwanzig oder dreißig Meilen weit abgekommen.«

»Wohl kaum bedeutet natürlich, dass Euch das manchmal durchaus passieren kann«, entgegnete Walt. Doch Crowley ließ sich nicht beirren.

»Diesmal nicht. Und wie ich sagte, der Salmon wäre schmaler und schneller.«

Walt beschloss, das Thema nicht zu vertiefen. »Also, wenn Ihr recht habt, worauf wollt Ihr hinaus?«

Crowley veränderte seine Sitzhaltung, weil ihm kaltes Wasser in den Kragen lief.

Walt hat recht, dachte er, es mochte sich scheußlich anfühlen, in einem durchnässten Umhang hier zu sitzen, doch zumindest hielt dieser den größten Teil des Wassers ab – und half, einen Rest von Körperwärme zu bewahren.

»Was ich sagen will ist: Wenn wir uns außerhalb des Lehens Gorlan befinden, dann könnten wir uns vielleicht in einem Dorf auf die Suche nach einem Gasthaus machen und dort ein paar Nächte verbringen.«

»Ihr denkt, Morgarath würde an der Grenze zwischen den beiden Lehen haltmachen?«, fragte Walt.

Crowley schob seine Unterlippe vor. »Vielleicht nicht Morgarath selbst«, gab er zu, »aber wenn er uns einige Männer nachgeschickt hat – und wir wissen nicht einmal mit Bestimmtheit, dass er das hat –, dann könnten sie vielleicht beschließen, umzukehren, sobald sie die Grenzen des Lehens erreicht haben. Besonders bei diesem Wetter. Sie werden es gewiss nicht mehr genießen als wir.«

»Das ist möglich«, stimmte Walt zu. »Also habt Ihr ein Dorf im Auge?«

Crowley nickte. Er hatte die Karte studiert, bevor die Nacht hereingebrochen war. »Da gibt es einen Ort namens Woolsey«, sagte er. »Ich schätze, er liegt etwa zehn Meilen entfernt und etwas ab vom Schuss. Er ist groß genug, dass es dort eine Taverne oder einen Gasthof geben sollte. Und wenn nicht, könnten wir auch bei einem der Dorfbewohner um Unterkunft bitten.«

Walt antwortete nicht gleich, sondern dachte darüber nach. Dann fiel Crowley noch etwas ein.

»Natürlich bräuchten wir Geld«, sagte er. »Normalerweise bezahle ich auf meinen Reisen mit Gutscheinen, die vom Bund wieder erstattet werden. Aber das kann ich im Augenblick wohl kaum tun.«

Seit ihrer Auseinandersetzung mit Morgarath und dem bewaffneten Kampf mit seinen Soldaten hatten sie beschlossen, Crowleys Identität als Waldläufer zu verbergen. Morgaraths Männer würden nach einem Mitglied des Bundes suchen. Bis jetzt war Morgarath wahrscheinlich nicht bewusst, dass Walt sich Crowley angeschlossen hatte. Deshalb hatte Crowley seinen gesprenkelten Waldläuferumhang weggepackt und trug nur einen einfachen dunkelgrauen Wollumhang. Walts Umhang war dunkelgrün. Beide Farben waren zu einer gewissen Tarnung geeignet, doch man konnte zumindest nicht eindeutig den Umhang eines Waldläufers erkennen.

»Ich habe Geld«, sagte Walt, und Crowley sah ihn erleichtert an. »Aber es ist aus Hibernia. Ich weiß nicht, ob hiesige Gastwirte es akzeptieren.«

»Ist es Gold?«, fragte Crowley, und als Walt nickte, fuhr er fort: »Dann werden sie es annehmen.«

»Also gut«, sagte Walt, »dann machen wir uns morgen auf den Weg nach Woolsey. Dort können wir unsere Kleidung und auch unsere Ausrüstung trocknen. Die Pferde werden es uns ebenfalls danken, wenn sie ein paar Nächte im Stall verbringen dürfen.«

»Vielleicht sogar eine Woche?«, schlug Crowley optimistisch vor.

Walt sah ihn durch die vielen Wassertropfen, die jetzt von seiner Kapuze rannen, zweifelnd an.

Crowley zuckte mit den Schultern. »Dann eben wenigstens ein paar Nächte.«

»Gehen wir schlafen«, schlug Walt gähnend vor. Es war ein langer Tag gewesen. Er legte sich vorsichtig hin, zerrte leicht schaudernd den tropfnassen Umhang um sich und zog die Kapuze hoch über seinen Kopf. Ein Windstoß erschütterte das Segeltuch über ihnen und Wasser rann an drei Seiten herunter. Walt schauderte wieder.

»Zum Teufel mit Morgaraths Männern«, murrte Walt. »Ich will morgen Abend ein nettes loderndes Feuer.«

»Und einen herzhaften Eintopf«, kam Crowleys gedämpfte Stimme.

»Und einen herzhaften Eintopf«, stimmte Walt zu.





Zwei



Es war später Nachmittag, als sie Woolsey schließlich erreichten. Der Regen hatte nachgelassen, aber noch immer nicht ganz aufgehört. Sie ritten die einzige Straße des Dorfes entlang, eingehüllt in ihre Umhänge. Die beiden Pferde trotteten stoisch durch den zähen Schlamm, der die Straße bedeckte, ihre Hufe machten saugende und schmatzende Geräusche, sowohl beim Auftreten als auch beim Hochheben aus dem klebenden feuchten Schlamm.

Crowley deutete auf ein Gebäude, das ein Stück weiter die Straße hinunter stand und größer war als die anderen. Es war das einzige zweistöckige Haus im Dorf und ein bunt gestrichenes Schild über der Tür schwang wie verrückt im Wind.

Crowley spähte zu dem Schild. »Der Gelbe Papagei. Das klingt ja nun wirklich lustig.«

»Was ist so lustig an einem gelben Papagei?« Walt warf ihm einen fragenden Blick zu.

Crowley überlegte kurz. Um die Wahrheit zu sagen, hatte er das einfach nur so dahingesagt, um irgendetwas zu sagen, aber das wollte er nicht zugeben.

»Nun«, sagte er schließlich, »Papageien sind amüsante Kreaturen. Sie reden, nicht wahr? Sie sagen Dinge wie ›Polly will Brot‹. Oder: ›Wo ist die brave Polly denn?‹ Und sie sind bunt, also machen sie das Leben bunter.«

»Was ist so amüsant an einem Vogel, der Brot mag oder angeblich brav sein will? Schließlich weiß der Vogel gar nicht, was er da sagt, oder?«

»Er weiß jedenfalls, dass er Brot möchte«, widersprach Crowley. »Ich meine, wenn er das sagt und daraufhin Brot bekommt, dann frisst er das Brot, nicht wahr? Also weiß er offensichtlich, was er sagt.«

Walt zügelte sein Pferd leicht, sodass es langsamer lief, und drehte sich zu seinem Kameraden um. Crowley hielt ebenfalls an.

»Seid Ihr immer so unglaublich fröhlich?«, fragte Walt.

»Ich denke schon«, erwiderte Crowley und fügte leise hinzu: »Und schaut Ihr bei Euren Reisen immer so aus, als ob eine große schwarze Gewitterwolke über Eurem Kopf hinge?« Er mochte Walt, auch wenn sie sich erst kurz kannten. Aber der Hibernianer neigte seiner Meinung nach manchmal etwas zum Miesepeter.

»Was habt Ihr gesagt?«, erkundigte sich Walt.

Schnell schüttelte Crowley den Kopf, dass die Tropfen flogen.

»Ich habe gar nichts gesagt.«

Doch Walt sah ihn vorwurfsvoll an. »Ihr habt mich einen Miesepeter genannt«, sagte er.

Crowley zuckte mit den Schultern. »Das ist in diesem Land eine Art Kompliment.« Er gab seinem Pferd Schenkeldruck, um weiterzureiten. Quak, schlurf, Quak, schlurf – die Hufe machten eine ganz eigene Musik.

Walt setzte sein Pferd ebenfalls in Bewegung. Während er sich beeilte, den Waldläufer einzuholen, schleuderten die Hufe seines Pferdes Schlamm und Wasser in die Luft. Er merkte, dass er sich nicht ganz auf dem Posten fühlte. Das musste daran liegen, dass sie seit Tagen ihre Bogen in den wasserfesten Lederkästen hatten, um die Sehnen zu schützen. Nasse Witterung konnte eine Bogensehne ziemlich ruinieren, die Spannung verringern und die Waffe dadurch fast nutzlos machen. Und Walt fühlte sich nie richtig wohl, wenn er in unbekannter Gegend unterwegs war, ohne seinen Bogen zur Hand zu haben. Das gab ihm das Gefühl, verletzlich zu sein, und das wiederum machte ihn gereizt und schlecht gelaunt.

Über dem ständigen Geruch nach feuchtem Moder und schlammiger Erde hinweg roch er so etwas wie Holzfeuer. Er blickte hoch und sah die Rauchwolke aus dem Schornstein des Gasthofes aufsteigen, wo sie von Regen und Wind nach unten gedrückt wurde, sodass sie nie weiter als einige Ellen über den Dachfirst gelangte.

»Na, wenn das nicht mehr aufmuntert als ein gelber Papagei«, sagte er.

Crowley hatte sich bereits aus dem Sattel geschwungen. Er band sein Pferd an einem Ring neben der Tür des Gasthofes fest und wartete darauf, dass Walt sich zu ihm gesellte. Zusammen traten sie dann ein, wobei sie sich leicht bücken mussten, um sich nicht an der niedrigen Tür den Kopf anzuschlagen.

Nach all dem kalten Regen und dem Wind war es im Schankraum herrlich warm. Der Raum war groß, aber recht niedrig. An der Wand gleich dem Eingang gegenüber standen mehrere Fässer, über die man eine Holzdiele gelegt hatte, die als Theke diente. Weitere Fässer, groß und klein, lagen seitlich auf Gestellen hinter der Theke, damit ihre Hähne für den Gastwirt und seine Kellnerinnen leicht zugänglich waren. Der Raum war etwa zur Hälfte mit Männern gefüllt. Bauern und Arbeiter, die hier vor dem schlechten Wetter Zuflucht suchten, vermutete Crowley. Sie alle hatten aufgehört zu reden, um die Neuankömmlinge zu begutachten. Doch schon nach Kurzem wandten sie sich wieder ihrem Bier und ihrer Mahlzeit zu und setzten ihre Gespräche fort.

An einem Ende des Schankraumes befand sich ein großer Kamin mit einem Spieß darüber, an dem sich mehrere Enten drehten. Das Fett tropfte zischend auf die Holzkohle. Der Raum war erfüllt von dem appetitanregenden Duft gebratener Ente und reichlich ausgeschenkten Biers, gemischt mit dem Rauch des Kaminfeuers, der sich entlang der niedrigen Decke verteilte, da der Kaminschlot es nicht ganz schaffte, ihn abzusaugen.

Walt und Crowley bahnten sich ihren Weg durch die Tische zur Theke, wo der Gastwirt sie kurz musterte.

Waldarbeiter, entschied er. Vielleicht auch Jäger. Keine Soldaten jedenfalls. In dieser Gegend konnten Soldaten Unannehmlichkeiten bedeuten, das hatte er während der letzten Jahre gelernt. Sie bedienten sich gern, ohne zu fragen, und konnten sehr laut und aufdringlich sein. Sie schikanierten die Dorfbewohner und schafften Unsicherheit und Spannungen unter ihnen. Und auch wenn sie viel tranken, bezahlten sie oft nur wenig. Außerdem neigten sie dazu, Streit vom Zaun zu brechen.

Soldaten waren schlecht fürs Geschäft.

Nachdem er zu der Überzeugung gelangt war, dass von Walt und Crowley keine Gefahr ausging, zog der Wirt seine Hand wieder von dem schweren, beschlagenen Schlegel weg, den er unter der Theke bereitliegen hatte, und griff nach zwei über ihm hängenden Krügen.

»Bier, meine Freunde?«

Die beiden Männer nickten. Der Rothaarige sprach.

»Das wäre wirklich wunderbar, Herr Wirt.« Er öffnete seinen Umhang und warf die Kapuze zurück. Bereits jetzt stieg aufgrund der Hitze im Raum Dampf aus seiner Kleidung auf.

»Und wir bräuchten ein Zimmer. Mit einem Kamin«, sagte der mit dem dunklen Bart. Er sprach mit einem leichten, melodischen Akzent, den der Wirt nicht einordnen konnte. Er stellte ihnen zwei schäumende Krüge hin, und die Neuankömmlinge nahmen dankbar jeder einen Schluck. Der Rotschopf stieß einen schmatzenden Seufzer voller Anerkennung aus. »Das ist gutes Bier«, lobte er.

Der Wirt nickte. »Dafür bin ich bekannt«, antwortete er. Dann drehte er sich wieder zu dem dunkelhaarigen Mann und sagte: »Keines meiner oberen Zimmer hat einen Kamin.«

Die Augenbrauen des Mannes zogen sich leicht enttäuscht zusammen.

»Aber nach hinten raus habe ich einen Anbau mit eigenem Kamin. Es gibt allerdings keinen Zugang dazu von hier drin, sondern nur über den Hof vor den Stallungen.«

Die Enttäuschung wich vom Gesicht des Mannes. »Das klingt genau richtig«, sagte er.

Und je mehr er darüber nachdachte, desto sicherer war sich Walt, dass diese Unterkunft wirklich wie geschaffen für sie war. Ein eigener Eingang, der durch die Stallungen verborgen und von der Hauptstraße aus nicht sichtbar war, war vor allem dann von Vorteil, wenn Morgaraths Männer sie doch noch suchen sollten.

Sie verhandelten den Preis. Ursprünglich hatte Walt sich nach nur einer Nacht erkundigt, doch als er Crowleys Gesichtsausdruck sah, fragte er nach zweien.

»Eine Nacht wird gewiss nicht ausreichen, um unsere Sachen zu trocknen«, meinte Crowley und Walt musste ihm zustimmen.

Der Wirt, dem wohl bewusst war, dass Reisende bei dem gegenwärtigen Wetter eher selten waren, bot ihnen an, die Mahlzeiten zum Zimmer dreinzugeben, und die Sache war abgemacht.

»Eure Pferde könnt ihr in den Stall stellen«, bot er an.

Walt trank sein Bier aus und stellte den Krug auf die Theke.

»Dann bringen wir sie jetzt in den Stall und reiben sie ab«, sagte er. Er ließ sein Pferd nie gern lange unversorgt stehen – besonders nicht nach einer langen Reise bei kaltem und nassem Wetter.

»Sie können noch zwei Minuten warten, bis ich mein Bier ausgetrunken habe«, sagte Crowley.

Walt sah ihn an, eine Augenbraue hochgezogen. »Ihr könnt das in zwei Minuten austrinken?«

Crowley musterte den großen, noch fast vollen Krug in seiner Hand. »Das kann ich auch in einer«, antwortete er und leerte den Krug.

Widerstrebend gingen die beiden Männer noch einmal hinaus in den Regen, öffneten das Gatter zum Innenhof und führten ihre Pferde in den Stall. Er war sauber und luftig, und im Augenblick stand darin nur ein Maultier, das sie mit schwachem Interesse musterte. Sie sattelten die Pferde ab und rieben sie mit frischem Stroh trocken. Dann führten sie sie in zwei nebeneinander liegende Abteile, und während Crowley mit der Gabel Heu in die Futterkrippen schaufelte, ging Walt hinaus in den Hof und füllte zwei Eimer mit sauberem Wasser. Bei seiner Rückkehr bemerkte er, dass der Wassereimer des Maultiers nur halb voll und das Wasser grün und abgestanden war. Seufzend nahm er ihn vom Haken, ging zum Brunnen und füllte ihn mit frischem Wasser.

Als er den Eimer wieder vor das Maultier hängte, bemerkte er, wie Crowley ihn grinsend beobachtete.

»Was ist denn?«, fragte Walt in gereiztem Ton.

»Oh, Ihr tut immer so grimmig und mürrisch«, antwortete Crowley, »doch gleichzeitig holt ihr frisches Wasser für ein Maultier, das ihr noch nie gesehen habt. Ihr amüsiert mich.«

»Nun, ich stehe immer gern zur Verfügung, Eure Laune zu heben. Auch wenn es anscheinend nicht viel braucht, um Euch zu amüsieren.«

Walt überprüfte noch einmal, ob sein Pferd gut versorgt und das Zaumzeug in Ordnung war. Die Satteldecke war nur schnell und unordentlich übers Geländer geworfen, und er breitete sie jetzt noch ganz darüber aus, damit sie schneller trocknete. Dann deutete er mit dem Daumen auf die Stalltür. »Wollen wir mal sehen, wie unser Quartier beschaffen ist?«

Sie nahmen ihre Satteltaschen und Bogenkästen mit, überquerten den schlammigen Hof und öffneten die Tür zu dem Anbau an der Rückseite des Gasthofs. Beim Eintreten wurden sie angenehm überrascht. Der Raum war groß und gut durchlüftet. Die Wände waren solide aus Holz gebaut, Lehmverputz dichtete jeden Spalt ab, der von den Unregelmäßigkeiten in den Balken geblieben wäre. Im Kamin auf der gegenüberliegenden Seite des Zimmers flackerte bereits ein Feuer. Der Wirt hatte offenbar eines seiner Dienstmädchen geschickt, um Feuer zu machen. Bereits jetzt erfüllte Wärme den Raum und die gelben, flackernden Flammen versorgten die Herberge mit einem heimeligen Licht, das sie willkommen hieß.

Crowley ging zum Kamin und rieb davor begeistert seine Hände. »Nun, ich muss sagen, wir haben es hier wirklich gut getroffen!«, meinte er.

Walt nickte. »Ich habe schon schlechter übernachtet.«

Crowley schüttelte den Kopf und grinste seinen Kameraden an. »Versucht bloß nicht, mich mit Eurer überbordenden Begeisterung zu überwältigen.«

Walt, dem klar wurde, dass das Zimmer in der Tat ziemlich bequem war und er vielleicht etwas mehr Freude zeigen könnte, gab ein nur schwer zu identifizierendes Brummen von sich.

Zwei Betten standen im Zimmer, jedes mit drei dicken Wolldecken und einem mit Stroh gefüllten Kissen. Es gab keine Leintücher, doch verglichen mit den selbst gebauten Betten aus Zweigen, auf denen sie die vergangenen fünf Nächte geschlafen hatten, war dies ausgesprochen luxuriös. Ein raues Leinenhandtuch war über das Fußende jedes Bettes gelegt und auf dem schlichten Wachtisch aus Kiefernholz standen eine Waschschüssel und ein großer Wasserkrug. Zwei Lehnstühle zu beiden Seiten des Kamins und ein kleiner Tisch mit drei schlichten Stühlen in der Mitte vervollständigten die Einrichtung des Zimmers.

Rasch nahmen Walt und Crowley ihre Umhänge ab und breiteten sie über die Stühle vor dem Feuer zum Trocknen, dann tat jeder das Gleiche mit Wams und Hemd. Bald war der Raum erfüllt vom Geruch feuchter, trocknender Wolle. Dampf stieg von den durchnässten Kleidungsstücken auf.

Sie hatten beide trockene Hemden in ihrem Gepäck – auch wenn »trocken« vielleicht nicht ganz zutraf. Die Ersatzhemden waren feucht, genau wie ihr ganzer sonstiger Besitz. Doch als sie die Hemden einige Minuten vors Feuer hielten, trockneten diese rasch.

Nachdem Walt sich umgezogen und sein Hemd geschlossen hatte, legte er den breiten Ledergürtel um, an dem sich sowohl die Scheide des Sachs- als auch die des Wurfmessers befand – auf jeder Seite der Hüfte eine davon. Er blickte sich im Raum um, der nun mit der trocknenden Kleidung übersät war, die auf jeder verfügbaren Oberfläche ausgebreitet dalag.

»Nun, wir haben das lodernde Feuer, das wir wollten«, stellte er fest. »Dann sehen wir jetzt mal, wie es um den herzhaften Eintopf steht.«





Drei



Der herzhafte Eintopf entpuppte sich als reichhaltige Suppe – eine kräftige Gemüsebrühe, in der große Stücke von wohlschmeckendem Lammfleisch schwammen. Und es gab frisches Brot, um die Reste aufzutunken. Sie bestellten jeder einen Teller davon und zwei weitere Krüge Bier.

»Sucht Euch einfach einen Tisch«, sagte der Wirt mit ausholender Geste. »Millie wird Euch das Essen bringen.«

Ohne sich abzusprechen, gingen sie beide auf einen Tisch hinten an der Wand am anderen Ende des Raumes zu. Dieser stand ein ganzes Stück vom Feuer entfernt und im näheren Umkreis befand sich auch keine Öllaterne, sodass sie im Halbdunkel saßen, geschützt waren vor fremden Blicken, zugleich aber die Möglichkeit hatten, jeden Neuankömmling zu begutachten.

Für Walt war es zur zweiten Natur geworden, sich unauffällig zu verhalten. Auf seiner mehrmonatigen Reise durch Hibernia hatte er es stets vermieden, aufzufallen oder gar erkannt zu werden. Erfolgreich war er den Suchtrupps ausgewichen, die sein Zwillingsbruder ihm nachgesandt hatte. Crowleys Ausbildung als Waldläufer musste ihn mit dem gleichen Sinn für Unauffälligkeit ausgestattet haben. Pritchard hatte Walt gelehrt, dass die Waldläufer nie danach strebten, aus der Menge herauszustechen, sondern stattdessen möglichst gut mit dem Hintergrund zu verschmelzen.

Millie, eine nett aussehende junge Frau um die fünfundzwanzig, brachte ihnen ihre Teller mit der Suppe und die dazugehörigen Holzlöffel. Dazu stellte sie ein Holzbrett mit einem warmen Brot und einem Messer vor sie auf den Tisch. In einer kleinen Schale befand sich goldgelbe Butter.

Crowley kostete von der Suppe und strahlte zufrieden. »Oh, die ist gut!«

Walt tat es ihm nach und nickte zustimmend. Die Wärme der heißen Suppe schien durch seinen müden, ausgekühlten Körper zu dringen. Er spürte richtiggehend, wie sich die Wärme bis hinunter in seine ausgekühlten und müden Beine ausbreitete.

Plötzlich wurde ihnen bewusst, wie hungrig sie nach den tagelangen kalten Essensrationen waren, und sie machten sich allzu gern daran, ihre Teller zu leeren. Millie kam noch einmal an ihrem Tisch vorbei und deutete auf die fast leeren Teller.

»Noch etwas?«, fragte sie. »Ein Nachschlag kostet nicht extra.«

Crowley löffelte sofort den Rest aus seinem Teller und reichte ihn Millie mit einem begeisterten Nicken.

»Mm. Ja, bütte«, murmelte er mit dem Mund voll Lammfleisch und Brot.

Sie lächelte, nahm den Teller und blickte dann fragend zu Walt. »Wie ist es mit Euch?«

Er schüttelte den Kopf. Sein Suppenteller war immer noch zu einem Viertel gefüllt und das reichte ihm auch. »Für mich nicht, danke«, lehnte er ab.

Sie deutete auf seinen Krug. »Wie wäre es mit noch einem Bier?«

Diesmal schüttelten sie beide die Köpfe, ohne überhaupt darüber nachzudenken.

»Wir sind versorgt«, sagte Crowley. »Danke schön.« Er lächelte sie an und sie erwiderte das Lächeln durchaus interessiert. Er war ein gut aussehender junger Mann mit einem fröhlichen, fast übermütigen Blitzen in den Augen.

Sie blickte zu seinem Kameraden. Der ist von einer ganz anderen Sorte, dachte sie. Seine Augen waren dunkelbraun und tiefliegend unter dunklen Augenbrauen. Sein Gesicht war schmal und der Bart fast schwarz. An ihm war etwas, das einem irgendwie Angst machen konnte, auch wenn sie selbst keine direkte Gefahr für sich von dem Mann ausgehen spürte. Eher hatte sie das Gefühl, dass dieser Mann gefährlich für jeden war, der sich mit ihm anlegen wollte.

Sie merkte, dass ihr Lächeln verschwunden war, während sie den Mann mit dem dunklen Bart gemustert hatte, und schnell setzte sie es wieder auf. Es gehörte zum Geschäft, die Gäste immer anzulächeln, das wusste sie, selbst diejenigen, die etwas Unheimliches an sich hatten. Mit Crowleys Teller in der Hand ging sie zur Küchentür.

»Ich bringe Euch gleich Eure Suppe«, versprach sie.

Sie verschwand gerade in der Küche, als die Eingangstür geöffnet wurde. Ein Windstoß wirbelte herein, fegte Regen mit in die Gaststube und ließ den Rauch, der zwischen den Balken hing, unruhig umherwehen. Eine gedrungene Gestalt betrat das Gasthaus, und dieser Mann strahlte in jedem Zoll unglaubliche Arroganz aus.

Es wurde still im Raum, als alle Blicke sich zur Tür richteten. Die Atmosphäre war sofort angespannt, die Gäste erfüllt von Misstrauen und Sorge.

Der Neuankömmling war weder ein Bauer noch ein Wanderarbeiter. Er trug ein Schwert an der Seite und als er seinen schwarzen Umhang zurückschob, konnte man sehen, dass sein schwarzer Wappenrock aus Leder mit einem goldenen blitzförmigen Streifen versehen war, der von seiner rechten Schulter bis zu seiner linken Taille verlief. Eine eng sitzende Lederkappe bedeckte den Kopf des Mannes. Auf dieser befand sich vorne eine kleinere Ausgabe des gelblichen Blitzes.

Der Unbekannte trug hohe Reitstiefel – ebenfalls in schwarzem Leder –, in denen seine Beinkleider steckten. Die Absätze knallten auf den Boden, als er einige Schritte in den Raum hinein tat und die Tür einfach hinter sich ins Schloss fallen ließ. Er blickte sich um und musterte das gute Dutzend Gäste an den Tischen und den Wirt und seine beiden Kellnerinnen, die hinter der Theke standen.

Wenn er sich der Ablehnung bewusst war, die von den Anwesenden ausging, dann schien es ihm gleichgültig zu sein. Er war wahrscheinlich daran gewöhnt, überall, wo er auftauchte, eine unangenehme Atmosphäre zu verbreiten, vermutete Walt. Die linke Hand des Neuankömmlings fiel auf seinen Schwertknauf – ein plumper Hinweis auf die Tatsache, dass er bewaffnet war.

Crowley lehnte sich näher zu Walt und sagte mit leiser Stimme: »Schwarz und Gold. Morgaraths Farben.«

Walt nickte. Er hatte die Farben ihres Gegners bereits auf Burg Gorlan gesehen.

Schließlich brach der Wirt das unangenehme Schweigen, das sich in der Wirtsstube ausgebreitet hatte.

»Kann ich Euch helfen, Reisender?«, fragte er höflich. Das Gesicht des Mannes verzog sich missbilligend.

»Es heißt Hauptmann«, erwiderte er grob. »Hauptmann Teezal, im Dienste von Lord Morgarath.«

Er wartete vergeblich darauf, dass der Gastwirt sich verbesserte.

»Und?«, fragte der Gastwirt stattdessen gelassen und wartete darauf, dass der Soldat sein Anliegen nannte. Das Stirnrunzeln auf Teezals Gesicht vertiefte sich. Er war daran gewöhnt, dass man ihm Ehrerbietung entgegenbrachte, wenn er mit Leuten sprach, die er als seine Untergebenen betrachtete – was die meisten Leute einschloss, denen er unterwegs begegnete. Doch er konnte kein Zeichen von Ehrerbietung bei dem Gastwirt erkennen und war gezwungen fortzufahren.

»Und«, sagte er und übertrieb das Wort sarkastisch, »ich suche nach zwei aufständischen und aufwieglerischen Waldläufern … Verbrecher, die Lord Morgaraths Gesetze gebrochen haben.«

»Wir sind hier im Lehen Keramon«, erwiderte der Gastwirt. »Der hiesige Lord ist Baron Carrol. Baron Morgarath hat hier keine Befehlsgewalt.«

»Lord Morgarath wurde von diesen beiden Männern beleidigt. Ich bin sicher, Carrol würde ihm behilflich sein wollen, sie festzusetzen.«

Der Wirt zuckte mit den Schultern. »Gewiss würde Lord Carrol das wollen, wenn er hier wäre. Was er aber nicht ist.«

Teezal blickte ihn wütend an, seine Hand öffnete und schloss sich über dem Schwertknauf. »Habt Ihr momentan irgendwelche Gäste? Gab es Durchreisende?«

Walt, der sich unauffällig im Schankraum umsah, sah einige der anderen Gäste instinktiv zu dem Tisch hinüberblicken, wo er und Crowley saßen. Glücklicherweise richtete Teezal seine ganze Aufmerksamkeit auf den Gastwirt, der eben den Kopf schüttelte.

»Nein. Hier sind nur Einheimische.«

Bei seinen Worten sah Walt, wie die anderen Gäste hastig den Blick von ihm und Crowley wandten. Der Gastwirt schien ein Mann von gewissem Einfluss in Woolsey zu sein.

»Ich werde mich mal umsehen«, sagte Teezal brüsk.

Der Gastwirt zuckte mit den Schultern. »Wie Ihr wollt. Aber es gibt hier keine Waldläufer, ob nun aufständisch oder sonst was. Wenn ich so recht überlege«, fügte er hinzu, »habe ich noch nie von einem aufständischen Waldläufer gehört.«

Teezal, der sich bereits abgewandt hatte, drehte sich wieder zu ihm um.

»Diese Männer haben Lord Morgarath beleidigt und ihren Eid gebrochen. Außerdem haben sie einige seiner Soldaten verletzt. Deshalb wurden sie aus dem Bund der Waldläufer ausgeschlossen und sind jetzt verschwunden. Wir leben in gefährlichen Zeiten und Untreue muss bestraft werden.«

Der Gastwirt machte eine auffordernde Geste mit einer Hand. »Ich bin sicher, das muss sein«, sagte er. »Nur zu, seht Euch um, wenn Ihr wollt.«

Teezal hielt seinen Blick einen Moment lang und versuchte, den Wirt dazu zu bringen, wegzusehen. Doch der Gastwirt hielt selbstbewusst stand. Er wusste, dass es bei solchen Männern am besten war, ruhig und entschieden aufzutreten. Jedes Anzeichen von Schwäche oder Unsicherheit würden Teezals Arroganz und sein herrisches Verhalten nur verstärken.

Schließlich nahm Morgaraths Hauptmann seinen Blick vom Gastwirt und begann, zwischen den Tischen entlangzugehen und die dort sitzenden Männer zu mustern. Abgesehen von den Kellnerinnen waren keine Frauen anwesend. Seine Absätze knallten laut auf den Dielenboden, während er zwischen den Tischen hindurchmarschierte. Von Zeit zu Zeit blieb er stehen, um sich jemanden genauer anzusehen. Doch die Gäste des Wirts waren offensichtlich Bauern oder Landarbeiter. Sie trugen die Arbeitskittel von Bauern und schwere, lehmverkrustete Arbeitsschuhe. An einigen Tischen trug man Filzhüte, die durch jahrelangen Regen und Sonnenschein formlos geworden waren.

Teezal hatte seine Inspektion beendet und stieß ein unzufriedenes Murren aus.

Da bemerkte er zwei Gestalten, die weiter hinten im Raum im Halbdunkel saßen. Schnell marschierte er auf sie zu, seine linke Hand öffnete und schloss sich über seinem Schwertknauf. Ein paar Schritte vor ihnen blieb er stehen, griff nach oben zu einer Öllampe, die vom Balken hing, und drehte sie so, dass das Licht direkt auf die beiden Männer fiel.

Diese beiden waren keine Bauern, das konnte er sehen. Sie trugen Lederwesten und Beinkleider, die in kniehohen Lederstiefeln steckten. Glücklicherweise jedoch befanden sich ihre Umhänge augenblicklich über den Stühlen vor dem Kamin in ihrem Zimmer. Selbst ohne das besondere gesprenkelte Muster von Crowleys Umhang hätten sie vielleicht Teezals Verdacht erregt. Und natürlich befanden sich auch ihre Langbögen und die Köcher auf dem Zimmer. Die Lederwesten verdeckten im Sitzen die Messer am Gürtel. Äußerlich gab es keinen Hinweis darauf, dass sie Waldläufer waren.

»Namen?«, fragte er knapp.

Crowley grinste entwaffnend. »Morris«, antwortete er dann. »William Morris von Keramon.«

»Bin Arratay«, sagte Walt kurz. Er hielt es für das Beste, seine Antworten so knapp wie möglich zu halten, um seinen Akzent zu verbergen. Crowley merkte offensichtlich, worum es ihm ging, denn er übernahm das Reden.

»Wir sind Waldarbeiter im Dienst von Baron Carrol«, antwortete er freundlich. Er war dankbar, dass der Wirt den Namen des örtlichen Barons vor einigen Minuten erwähnt hatte.

Teezal schnaubte. »Waldarbeiter? Bloß eine andere Bezeichnung für Wilderer, wenn ihr mich fragt.«

Crowley zuckte mit den Schultern. Es hatte keinen Sinn, eine solche Beleidigung zu beantworten.

Teezal wartete noch einen Moment auf eine Reaktion. Als keine kam, drehte er sich abrupt weg und ließ die Laterne los, sodass sie wild hin und her schwang und ihr gelbes Licht in einem weiten Bogen warf.

Seine Stiefel kamen schwer auf den Dielen auf, als er zur Tür marschierte, seine schlechte Laune war deutlich an seiner Körperhaltung zu erkennen. Er riss die Tür auf, dann drehte er sich zurück in den Gastraum und wandte sich noch einmal an alle Anwesenden: »Ich bin in der Nähe«, sagte er harsch. »Wenn irgendjemand diese zwei Aufständischen sieht, tut er gut daran, mir Bescheid zu geben!«

Seine Aufforderung wurde schweigend zur Kenntnis genommen. Noch einmal ließ er seinen Blick durch den Raum schweifen, dann ging er hinaus und schlug die Tür hinter sich zu. Ein allgemeines Aufatmen ging durch die Wirtschaft. Nach und nach wurden Unterhaltungen wieder aufgenommen und die Atmosphäre wurde normal.

Crowley und Walt erhoben sich von ihrem Tisch und gingen zur Theke. Der Gastwirt blickte immer noch zur Tür, durch die Teezal gerade verschwunden war.

»Danke«, sagte Crowley und fügte hinzu: »Nicht, dass wir diejenigen wären, nach denen er sucht, versteht sich.«

»Versteht sich«, erwiderte der Gastwirt und der Hauch eines Lächelns umspielte seine Lippen. »Aber ehrlich, wir schulden Morgarath und seinen Männern keinen Gefallen. In letzter Zeit spielt er sich hier immer mehr auf und wir haben es langsam satt, wie er sich in die Geschicke unseres Lehens einmischt.«

»Kann ich mir vorstellen«, sagte Crowley.

Der Gastwirt schüttelte frustriert den Kopf. »Schließlich haben wir schon genug zu tun mit Duncan und seiner Bande, die in der Gegend Unheil anrichten.«





Vier



Sowohl Walt als auch Crowley machten bei seinen Worten unwillkürlich einen Schritt zurück. Sie wechselten einen schnellen Blick, dann fragte Crowley:

»Duncan? Ihr meint Prinz Duncan, den Sohn des Königs?«

Der Gastwirt musterte sie mit neuem Interesse. »Genau den«, sagte er. »Er hält sich in den vergangenen Monaten im Norden auf, mit einer Bande bewaffneter Männer. Und keiner von seinen Begleitern gehört zu der Sorte, der man gern auf einer einsamen Landstraße begegnet.«

»Und was tun sie dort?«, fragte Walt.

Der Wirt blickte mit einem Schulterzucken zu ihm. »Alles, was ihnen gefällt. Sie rauben, plündern, überfallen Bauernhöfe und treiben die Schafe und Rinder fort. Manchmal fallen sie für eine ganze Woche in einer Stadt oder einem Dorf ein und belästigen die Leute dort, verlangen Essen, Trinken und Unterkunft und bezahlen nicht dafür.«

»Und sie sorgen dafür, dass sie nur das Beste bekommen«, fügte ein anderer Gast hinzu, nach seiner Kleidung zu urteilen ein Bauer, der vom nächsten Tisch aufgestanden war, um sich an der Unterhaltung zu beteiligen.

»Aber … er ist der Sohn des Königs!«, wandte Crowley ein. »Er ist der Thronerbe!«

»Dann werden wir wohl irgendwann einen Räuber und Dieb als König haben«, sagte der Wirt.

Der Bauer nickte zustimmend. »Die Götter wissen, was der alte König davon hält. Er muss entsetzt sein.«

Walt wandte sich an Crowley. »Das ist der Prinz, von dem Ihr sagtet, er wäre ein Mann, dem zu folgen ich stolz wäre?«

Crowley schüttelte den Kopf, völlig verblüfft. »Ich … ich verstehe das nicht«, sagte er langsam. »Ich kenne Duncan. Nicht wirklich gut, zugegebenermaßen, aber gut genug, um zu wissen, dass ihm das überhaupt nicht ähnlich sieht.«

Der Bauer nickte mitfühlend. »Ich weiß, was Ihr meint. Bis vor ein paar Monaten hörte ich nichts als Gutes über den Prinzen. Doch nun …«

»Es gibt noch etwas«, fügte der Gastwirt hinzu. »Er und seine Männer haben auch auf der anderen Seite der Grenze Raubzüge gemacht.«

»In Picta?«, fragte Crowley, der glaubte, seinen Ohren nicht zu trauen.

Die beiden Männer aus dem Dorf nickten. »Genau. Sie überfallen auch dort die Bauernhöfe, brennen Häuser nieder und stehlen Rinder und Pferde. Wenn irgendjemand versucht, sie aufzuhalten, wird er von ihnen umgebracht.«

»Aber das ist ja verrückt«, sagte Crowley mit erhobener Stimme. »Wir haben ein Abkommen mit den Skotten!« Er wusste, wie lange und hart der König daran gearbeitet hatte, dieses Abkommen zu erreichen. Sein Sohn Duncan hatte sogar selbst einige der Verhandlungen geführt. Jetzt würden die Handlungen des Prinzen – falls das Gehörte tatsächlich der Wahrheit entsprach – den brüchigen Frieden gefährden, der zwischen den beiden Ländern existierte, und Vergeltungsmaßnahmen provozieren – also umgekehrt Raubzüge, Überfälle und Morden.

»Es scheint, als sei ihm das völlig egal«, erwiderte der Gastwirt. »Ich vermute, er denkt, wenn die Skotten irgendwann zurückzuschlagen, wird er sicher hinter den Mauern von Schloss Araluen aufgehoben sein. Wir werden diejenigen sein, die das ausbaden müssen, was er angerichtet hat.«

»Ich glaube das nicht«, sagte Crowley leise. »Ich kann es einfach nicht glauben. Weshalb sollte er so etwas tun?«

»Macht«, sagte der Bauer lapidar. »Ein Mann schnuppert Macht und fängt an zu glauben, er könnte sich alles erlauben.«

»Aber … Duncan? Es sieht ihm so gar nicht ähnlich. Ich kann es einfach nicht glauben!«

»Das sagt Ihr immer wieder«, erwiderte der Bauer. »Aber es ist die Wahrheit.«

Crowley machte eine hastige Geste der Entschuldigung, denn ihm war bewusst, dass er den Mann möglicherweise beleidigt hatte. Der Bauer zuckte mit den Schultern. Er verstand ja die Verwirrung des Fremden.

»Irgendeine Ahnung, wo er sich im Moment aufhält?«, fragte Walt.

Der Gastwirt blickte zu einem der Tische in der Mitte des Schankraums. Die anderen Gäste hatten alle die Unterhaltung mitverfolgt. Jetzt sprach der Wirt einen von ihnen an, einen untersetzten, grauhaarigen Mann. »Tom? Was sagst du? Du warst doch diese Woche ein Stück weiter die Grenze hinauf unterwegs, oder?«

Der Mann, den er angesprochen hatte, nickte. »Stimmt. War ich. Das Letzte, was ich hörte, war, dass Duncan und seine Männer oben in Lendsy waren. Hielten sich einige Tage dort im Dorf auf, hieß es. Ich habe mich schnell verzogen. Hatte keine Lust, denen über den Weg zu laufen. Auch keinen Anlass«, fügte er hinzu.

»Wo ist dieses Lendsy?«, fragte Walt.

Der Gastwirt schob die Lippen vor, dann antwortete er: »Etwa einen Tagesritt von hier entfernt. Länger, wenn die Flüsse übers Ufer getreten und die Brücken fortgeschwemmt sind. Es liegt im Nordosten, ein paar Meilen von der Grenze entfernt.«

Walt prägte sich das ein und legte eine Hand auf Crowleys Unterarm. Der Waldläufer schien völlig verwirrt von dem, was er gehört hatte.

»Kommt schon«, forderte Walt ihn auf. »Wir müssen reden.« Er blickte zum Wirt und dem Bauern. »Danke vielmals für die Auskünfte.«





ENDE DER LESEPROBE





							Mit einem Klick bestellen





	 Jetzt anmelden

	DATENSCHUTZHINWEIS





